Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[All characters, locations, and events in this drama]
[តួអង្គ ទីតាំង និងព្រឹត្តិការណ៍ទាំងអស់នៅក្នុងរឿងនេះ]
[are fictional and not based on real people or events.]
[ជាការប្រឌិត និងមិនផ្អែកលើ មនុស្សពិត ឬព្រឹត្តិការណ៍។]
[Five Years Ago]
[ប្រាំឆ្នាំមុន]
[Lee Hui]
[លី ហ៊ូ]
Die for the Crown Prince.
សោយ​ទិវង្គត​ថ្វាយ​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Your Highness!
ឧត្តម!
Crown Princess.
រាជបុត្រី។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
This is the mark left by a sealed Red Thread.
នេះ​ជា​សញ្ញា​ដែល​បន្សល់​ទុក​ដោយ​ខ្សែ​ក្រហម​បិទ​ជិត។
The Red Thread?
ខ្សែស្រឡាយក្រហម?
Everyone is born with a Red Thread tied to their destiny.
មនុស្សគ្រប់រូបកើតមកមានខ្សែក្រហម ចងជាប់នឹងជោគវាសនារបស់ពួកគេ។
Each person's fate is tied by the thread that connects them.
ជោគវាសនារបស់មនុស្សម្នាក់ៗត្រូវបានចងភ្ជាប់ដោយខ្សែស្រឡាយ ដែលភ្ជាប់ពួកគេ។
Since her Red Thread has been sealed,
ចាប់តាំងពីខ្សែស្រឡាយក្រហមរបស់នាងត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់។
all past connections and memories must have vanished.
ទំនាក់ទំនង និងការចងចាំពីមុនទាំងអស់ ត្រូវតែរលាយបាត់។
Are you saying...
តើអ្នកនិយាយថា...
The first person she sees upon waking will shape her memories,
មនុស្ស​ដំបូង​ដែល​នាង​ឃើញ ​ពេល​ភ្ញាក់​ពី​គេង​នឹង​បង្កើត​អនុស្សាវរីយ៍​របស់​នាង
so cover it up carefully.
ដូច្នេះបិទបាំងវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
People instinctively seek what they've lost.
មនុស្សស្វែងរកដោយសភាវគតិនូវអ្វីដែលពួកគេបានបាត់បង់។
So be careful she doesn't recover the memories
ដូច្នេះ​សូម​ប្រយ័ត្ន​នាង​មិន​បាន​យក​មក​វិញ​នូវ​ការ​ចង​ចាំ
she struggled to erase and doesn't reunite
នាង​ខំ​លុប​បំបាត់​មិន​បាន​ជួបជុំ​គ្នា​វិញ​ទេ។
with that lost connection.
ជាមួយនឹងការតភ្ជាប់ដែលបាត់បង់នោះ។
Since the thread was severed once,
ចាប់តាំងពីខ្សែស្រឡាយត្រូវបានកាត់ម្តង។
they'll be drawn together with even greater force.
ពួកគេនឹងត្រូវបានទាញរួមគ្នាជាមួយនឹងកម្លាំងកាន់តែខ្លាំង។
Your Highness. Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។ ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
You lost your memories after nearly drowning.
អ្នកបាត់បង់ការចងចាំរបស់អ្នកបន្ទាប់ពីលង់ទឹក
Your name is Park Dal I, and I'm your aunt.
ឈ្មោះរបស់អ្នកគឺ Park Dal I ហើយខ្ញុំជាមីងរបស់អ្នក។
Well, not by blood,
មិនមែនដោយឈាមទេ
but you are family to someone dear to me.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាគ្រួសាររបស់នរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំស្រលាញ់។
Originally a slave from a noble Hanyang household,
ដើមឡើយទាសករមកពីគ្រួសារ Hanyang ដ៏ថ្លៃថ្នូ។
you fled at age five when slave hunters killed your parents and kin,
អ្នក​បាន​រត់​គេច​ខ្លួន​នៅ​អាយុ​ប្រាំ​ឆ្នាំ ពេល​អ្នក​ប្រមាញ់​ទាសករ ​បាន​សម្លាប់​ឪពុក​ម្តាយ​និង​ញាតិ​សន្តាន​របស់​អ្នក
leaving you
ចាកចេញពីអ្នក។
as the sole survivor.
ជាអ្នករស់រានមានជីវិត។
You must
អ្នកត្រូវតែ
never return to Hanyang.
មិនដែលត្រឡប់ទៅ Hanyang វិញទេ។
Park
ឧទ្យាន
Dal
ពី
I.
I.
Wait here. Don't move.
រង់ចាំនៅទីនេះ។ កុំផ្លាស់ទី។
The corpse is badly decomposed, so it's hard to identify the face.
សព​មាន​សភាព​ទ្រុឌទ្រោម​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ ដូច្នេះ​ពិបាក​កំណត់​មុខមាត់​ណាស់​។
May Your Highness confirm it personally.
សូមសម្ដេចតេជោបញ្ជាក់ដោយផ្ទាល់។
I refuse.
ខ្ញុំបដិសេធ។
I won't do it.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាទេ។
How can I verify a corpse
តើខ្ញុំអាចផ្ទៀងផ្ទាត់សាកសពដោយរបៀបណា
that's not my crown princess?
នោះមិនមែនជាម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ខ្ញុំទេ?
Look properly.
មើលឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Is this the deposed Crown Princess Kang?
តើ​នេះ​ជា​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់​ក្សត្រី​គង់​ដែល​ត្រូវ​គេ​ទម្លាក់​ចោល​ឬ?
If I perform the sword dance,
បើខ្ញុំរាំក្បាច់ដាវ
it will be for Left Minister alone.
វា​នឹង​សម្រាប់​រដ្ឋមន្ត្រី​ឆ្វេង​តែ​ម្នាក់​ឯង។
I'll sever his head,
ខ្ញុំនឹងបំបែកក្បាលរបស់គាត់,
and avenge Her Majesty the Queen and Crown Princess.
និងសងសឹកដល់ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រីយ៍ និងព្រះមហាក្សត្រិយានី។
I've been curious from the start.
ខ្ញុំបានចង់ដឹងចង់ឃើញតាំងពីដំបូងមក។
Why focus specifically on the Gyesa Year incident?
ហេតុអ្វីបានជាផ្តោតជាពិសេសលើឧប្បត្តិហេតុឆ្នាំ Gyesa?
If it's about avenging Crown Princess and the Queen,
ប្រសិនបើវាជាការសងសឹក Crown Princess និង Queen,
shouldn't we be digging into the Queen's poisoning?
តើ​យើង​មិន​គួរ​ជីក​កកាយ​ទៅ​លើ ​ការ​បំពុល​ព្រះមហាក្សត្រិយានី​ទេ?
We tried all of that
យើងបានព្យាយាមទាំងអស់នេះ
and failed.
និងបរាជ័យ។
Anyone even slightly involved
អ្នកណាក៏ចូលរួមបន្តិចបន្តួចដែរ។
is already dead.
បានស្លាប់ហើយ។
After losing Crown Princess, I thought every day.
បន្ទាប់ពីបាត់បង់ភ្នំពេញក្រោន ខ្ញុំបានគិតជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Where should I start to make things right?
តើខ្ញុំគួរចាប់ផ្តើមធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវនៅឯណា?
The Queen Mother's death.
ការសោយទិវង្គតរបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានី។
The Gyesa Year incident.
ឧប្បត្តិហេតុឆ្នាំ Gyesa ។
[Secret Affair: Illicit relationship] The false adultery accusation
[កិច្ចការសម្ងាត់៖ ទំនាក់ទំនងខុសច្បាប់] ការចោទប្រកាន់ផិតក្បត់មិនពិត
[between unmarried lovers] against Queen Mother Jangjeong.
[រវាងគូស្នេហ៍មិនទាន់រៀបការ] ប្រឆាំងនឹងព្រះមហាក្សត្រិយានី Jangjeong ។
Where should I start to turn things around?
តើខ្ញុំគួរចាប់ផ្តើមបង្វិលអ្វី?
After long contemplation, I realized.
ក្រោយ​ពី​សញ្ជឹង​គិត​យ៉ាង​យូរ ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ដឹង។
A fired arrow can't be recalled,
ព្រួញ​ដែល​បាញ់​មិន​អាច​រំលឹក​បាន​ទេ
time flows like arrows.
ពេលវេលាហូរដូចព្រួញ។
If it can't be undone,
ប្រសិនបើមិនអាចលុបចោលវិញបានទេ
then the only option is to cut off the enemy's breath.
បន្ទាប់មកជម្រើសតែមួយគត់គឺ កាត់ដង្ហើមរបស់សត្រូវ។
Prime Minister Han Su Hoon, Minister of Public Works Han Chi Hoon.
លោកនាយករដ្ឋមន្ត្រី Han Su Hoon រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសាធារណការ លោក Han Chi Hoon ។
The first person to report the death of the Queen Dowager's brothers, Kim Han Cheol.
មនុស្សដំបូងគេដែលរាយការណ៍ពីការសោយទិវង្គតរបស់ បងប្អូនរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager គឺ Kim Han Cheol ។
Received acupuncture to replenish vitality, then passed away.
បានទទួលការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រដើម្បីបំពេញថាមពល បន្ទាប់មកបានទទួលមរណភាព។
Royal Physician Lee Dong Hyun.
វេជ្ជបណ្ឌិត លី ដុងហ៊ីន (Royal Physician Lee Dong Hyun)។
On the 7th day of the 10th month in the Gyesa Year,
នៅថ្ងៃទី 7 ខែទី 10 ក្នុងឆ្នាំ Gyesa ។
Kim Han Cheol recommended Lee Dong Hyun to the Royal Physician.
Kim Han Cheol បានណែនាំ Lee Dong Hyun ទៅកាន់ Royal Physician។
On the 1st day of 9th month in the Gyesa Year,
នៅថ្ងៃទី 1 ខែទី 9 ឆ្នាំច។
[Mi Hour: 1 PM to 3 PM, Shin hour: 3 PM to 5 PM] the crown prince passed away during Mi hour,
[ Mi Hour : 1PM to 3PM, Shin hour : 3PM to 5PM ] សម្ដេច​សោយ​ទិវង្គត​ក្នុង​អំឡុង​ម៉ោង​ Mi Hour,
and the late king passed away during Shin hour.
ហើយស្តេចចុងបានសោយទិវង្គតក្នុងម៉ោង Shin ។
[Oh Hour: 11 AM to 1 PM] Their wooden sword practice was during Oh hour.
[Oh Hour: 11AM to 1PM] ការហាត់ដាវឈើរបស់ពួកគេគឺអំឡុងពេល Oh hour។
The one who prepared those wooden swords at that time,
អ្នក​ដែល​រៀបចំ ​ដាវ​ឈើ​នៅ​ពេល​នោះ
Shigwangwon, Crown Prince's Officer Kim Han Cheol, Left Minister.
Shigwangwon មន្ត្រីរាជទាយាទ Kim Han Cheol រដ្ឋមន្ត្រីឆ្វេង។
The dawn of absolute power.
ព្រឹកព្រលឹមនៃអំណាចដាច់ខាត។
The Gyesa Year incident.
ឧប្បត្តិហេតុឆ្នាំ Gyesa ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
What brings Your Highness to this humble place?
តើ​អ្វី​ដែល​នាំ​សម្ដេច​អ្នក​មក​កន្លែង​រាប​ទាប​នេះ?
I intend to use that chamber.
ខ្ញុំ​មាន​បំណង​ប្រើ​បន្ទប់​នោះ។
Make it comfortable for living
ធ្វើឱ្យមានផាសុកភាពសម្រាប់ការរស់នៅ
and set aside a space for physicians to work.
ហើយ​ទុក​កន្លែង​ឲ្យ​គ្រូពេទ្យ​ធ្វើការ។
I'm sorry to ask, but for what purpose do you intend to use it?
ខ្ញុំសុំទោសដែលសួរ ប៉ុន្តែ តើអ្នកមានបំណងប្រើវាក្នុងគោលបំណងអ្វី?
Why are you calling the physicians here again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅគ្រូពេទ្យមកទីនេះម្តងទៀត?
True beauty stems from health.
សម្រស់ពិតកើតចេញពីសុខភាព។
A sound inner self naturally enhances outer radiance.
សំឡេងខាងក្នុងដោយខ្លួនឯង បង្កើនភាពភ្លឺថ្លាពីខាងក្រៅ។
The Master Royal Tailor who handles such beauty should know better than that.
Master Royal Tailor ដែលគ្រប់គ្រង ភាពស្រស់ស្អាតបែបនេះគួរតែដឹងច្បាស់ជាងនេះ។
But are you sure the physicians are competent?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ទេ​ថា​គ្រូពេទ្យ​មាន​សមត្ថភាព​?
I heard real, first-rate physicians know how to handle poisons well.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា គ្រូពេទ្យ​កម្រិត​ដំបូង ​ដឹង​ពី​វិធី​ដោះស្រាយ​ថ្នាំ​ពុល​បាន​យ៉ាង​ល្អ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
That would be the case, right?
នោះនឹងជាករណីមែនទេ?
Ask me about any poison.
សួរខ្ញុំអំពីថ្នាំពុលណាមួយ។
Now, then,
ឥឡូវនេះ បន្ទាប់មក
this deadly poison, which can cause instant death
សារធាតុពុលដ៏សាហាវនេះ ដែលអាចបណ្តាលឱ្យស្លាប់ភ្លាមៗ
with just a splinter of wood,
ដោយគ្រាន់តែបំបែកឈើមួយ
a single acupuncture needle, or even a sip of alcohol,
ម្ជុលចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រតែមួយ ឬសូម្បីតែមួយកែវ
yet shows no reaction to silver
នៅតែមិនមានប្រតិកម្មចំពោះប្រាក់
and does not cause the body to turn black and decay.
និងមិនធ្វើឱ្យរាងកាយ ប្រែជាខ្មៅ និងរលួយ។
What could this poison be?
តើជាតិពុលនេះអាចជាអ្វី?
Where in the world is there such a poison?
តើនៅលើលោកនេះមានជាតិពុលបែបនេះនៅឯណា?
Get out.
ចេញ។
A splinter of wood...
កំណាត់ឈើមួយ...
- Out. - A single acupuncture needle.
- ចេញ។ - ម្ជុលចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រតែមួយ។
- Get out. - A sip
- ចេញទៅ។ - ស៊ីបមួយ។
of alcohol...
នៃគ្រឿងស្រវឹង...
- Out. - It's deadly poison...
- ចេញ។ - ពុលស្លាប់...
Out.
ចេញ។
Yet shows no reaction to silver...
មិនទាន់មានប្រតិកម្មចំពោះប្រាក់...
Out!
ចេញ!
- Not cause the body to turn black - Out.
-មិនធ្វើអោយរាងកាយប្រែជាខ្មៅ -ចេញ។
and decay.
និងការពុកផុយ។
Out!
ចេញ!
What could this poison be?
តើជាតិពុលនេះអាចជាអ្វី?
Such poison in this world...
ជាតិពុលក្នុងលោកនេះ...
- Your Highness. - Out!
- ឧត្តម។ - ចេញ!
Out!
ចេញ!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Everyone said they didn't know,
គ្រប់គ្នាថាមិនដឹង
but those who occasionally added something all said the same thing.
ប៉ុន្តែអ្នកដែល បន្ថែមអ្វីមួយម្តងម្កាល សុទ្ធតែនិយាយដូចគ្នា។
Where in the world is there such a poison?
តើនៅលើលោកនេះមានជាតិពុលបែបនេះនៅឯណា?
Well, unless you mean a Zhen poison...
អញ្ចឹង​លុះត្រា​តែ​អ្នក​ចង់​និយាយ​ថា​ពុល Zhen...
Your Highness, please.
សូមសម្តេច
[Zhen bird] The Poison of the Zhen bird.
[Zhen bird] ថ្នាំពុលរបស់បក្សី Zhen ។
It's the Zhen poison.
វាជាថ្នាំពុល Zhen ។
However, isn't the Zhen bird a mythical creature conceived in ancient China?
យ៉ាង​ណា​មិញ តើ​បក្សី Zhen មិន​មែន​ជា​សត្វ​ទេវកថា ​មាន​កំណើត​ក្នុង​ប្រទេស​ចិន​បុរាណ​ទេ?
Left Minister exploited that very point.
រដ្ឋមន្ត្រី​ឆ្វេង​ប្រើ​ចំណុច​នេះ​ខ្លាំង​ណាស់។
Ghosts and legends are just fanciful tales.
ខ្មោច និង​ព្រេងនិទាន គឺ​គ្រាន់​តែ​ជា​រឿង​ប្រឌិត​ប៉ុណ្ណោះ។
It's as if they've created a story that the people will find even more fascinating.
វាហាក់ដូចជាពួកគេបានបង្កើតរឿងមួយដែល មនុស្សនឹងរកឃើញកាន់តែគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
If it were real, we'd need to investigate in Qing.
ប្រសិនបើវាជាការពិត យើងត្រូវស៊ើបអង្កេតនៅ Qing ។
It would be dangerous for Your Highness to conduct the investigation personally.
វានឹងមានគ្រោះថ្នាក់សម្រាប់ឧត្តមសេនីយរបស់អ្នក ក្នុងការធ្វើការស៊ើបអង្កេតដោយផ្ទាល់។
We need allies outside the palace.
យើងត្រូវការសម្ព័ន្ធមិត្តនៅខាងក្រៅវាំង។
I agree.
ខ្ញុំយល់ព្រម។
It would be better if they were someone
វានឹងប្រសើរជាងប្រសិនបើពួកគេជានរណាម្នាក់
who saw it as their own revenge rather than mine.
ដែល​បាន​ឃើញ​ថា​វា​ជា​ការ​សងសឹក​របស់​គេ​ជា​ជាង​របស់​ខ្ញុំ។
Are you Prince Je Woon from Sinjusa?
តើអ្នកជាព្រះអង្គម្ចាស់ Je Woon មកពី Sinjusa មែនទេ?
That's correct, but who are you?
ត្រឹមត្រូវហើយ ប៉ុន្តែតើអ្នកជានរណា?
I'm the Crown Prince.
ខ្ញុំ​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់។
Despite being reinstated by His Majesty's grace,
ទោះ​បី​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​មក​វិញ​ដោយ​ព្រះ​គុណ​របស់​ព្រះ​អង្គ​ក៏​ដោយ។
I've shamefully neglected to pay respects.
ខ្ញុំ​បាន​ខ្មាស​អៀន​ក្នុង​ការ​គោរព។
Please kill me.
សូម​សម្លាប់​ខ្ញុំ។
You despise me, right?
អ្នកមើលងាយខ្ញុំមែនទេ?
You despise His Majesty and Left Minister, right?
អ្នកមើលងាយព្រះអង្គ និងរដ្ឋមន្ត្រីឆ្វេង មែនទេ?
Raise your head.
លើកក្បាលរបស់អ្នក។
I've come to borrow that heart of yours.
ខ្ញុំបានមកខ្ចីបេះដូងរបស់អ្នក។
Will you join me in my revenge?
តើអ្នកនឹងចូលរួមជាមួយខ្ញុំក្នុងការសងសឹករបស់ខ្ញុំទេ?
So, what did you gain from this trip to Qing?
ដូច្នេះ តើ​អ្នក​បាន​ទទួល​បាន​អ្វី​ពី​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​ទីក្រុង Qing នេះ?
After searching, I found an old neighbor of the man who raised the Zhen bird.
បន្ទាប់ពីស្វែងរកខ្ញុំបានរកឃើញអ្នកជិតខាងចាស់ របស់បុរសដែលចិញ្ចឹមបក្សី Zhen ។
According to the elderly man from Qing,
នេះ​បើ​តាម​បុរស​ចំណាស់​មក​ពី​ក្រុង Qing។
the person boasted that he sold the Zhen bird for a large sum during the Imjin Year.
អ្នក​នោះ​អួត​ថា​គាត់​លក់​បក្សី Zhen ក្នុង​តម្លៃ​ដ៏​ច្រើន​ក្នុង​អំឡុង​ឆ្នាំ Imjin។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Left Minister led a delegation to Qing that year.
រដ្ឋមន្ត្រីឆ្វេងបានដឹកនាំគណៈប្រតិភូទៅទីក្រុង Qing នៅឆ្នាំនោះ។
Indeed.
ពិត។
As Minister of War back then, his cargo wouldn't be inspected.
ក្នុង​នាម​ជា​រដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​សង្គ្រាម​កាល​នោះ ទំនិញ​របស់​គាត់​នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​ត្រួត​ពិនិត្យ​ទេ។
And he could have brought in bizarre creatures like the Zhen bird without anyone noticing.
ហើយ​គាត់​អាច​នាំ​សត្វ​ចម្លែក ​ដូច​បក្សី Zhen ដោយ​គ្មាន​អ្នក​ណា​កត់​សម្គាល់។
That old man may also be involved.
បុរសចំណាស់នោះក៏អាចជាប់ពាក់ព័ន្ធដែរ។
Inform me as soon as you receive word from Qing.
ប្រាប់ខ្ញុំភ្លាមៗនៅពេលដែលអ្នកទទួលបានពាក្យពី Qing ។
I'll send someone tomorrow to fetch the clock.
ខ្ញុំ​នឹង​ផ្ញើ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក​ដើម្បី​ទៅ​យក​នាឡិកា។
I've already told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយ។
The clock is broken.
នាឡិកាខូច។
Bring even the pieces.
នាំយកសូម្បីតែបំណែក។
I'll claim I broke it.
ខ្ញុំនឹងអះអាងថាខ្ញុំបានបំបែកវា។
Why go that far?
ហេតុអ្វីទៅឆ្ងាយម្លេះ?
Left Minister knows we fought over the clock, right?
រដ្ឋមន្ត្រី​ឆ្វេង​ដឹង​ថា ​យើង​វាយ​គ្នា​ពេញ​ម៉ោង​មែន​ទេ?
If I return empty-handed,
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រឡប់មកវិញដោយដៃទទេ
he'll think I lost to you.
គាត់នឹងគិតថាខ្ញុំចាញ់អ្នក។
But remember,
ប៉ុន្តែចាំថា
I don't lose.
ខ្ញុំ​មិន​ចាញ់​ទេ។
Wow, he's really full of himself.
អីយ៉ា គាត់ពិតជាពេញខ្លួនមែន។
Still, it's a gibang alright, but why is it so noisy here?
នៅតែជា gibang មិនអីទេ ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាវារំខាននៅទីនេះ?
Yoon Se Dol, don't change the topic.
Yoon Se Dol កុំប្តូរប្រធានបទ។
Better to die than suffer.
ស្លាប់ប្រសើរជាងរងទុក្ខ។
So the Red Thread finally found its pair.
ដូច្នេះ ទីបំផុត Red Thread បានរកឃើញគូរបស់វា។
[Episode 2 The Red Thread, Part II]
[វគ្គ២ ខ្សែក្រហម វគ្គ២]
Can't he lay me down gently?
គាត់មិនអាចដាក់ខ្ញុំដោយថ្នមៗបានទេ?
She's speaking?
នាងកំពុងនិយាយ?
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Ugh, thank you.
អូ អរគុណ។
You weren't trying to flee, were you?
អ្នកមិនបានព្យាយាមរត់ទេមែនទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Can she even be touched?
តើនាងអាចប៉ះបានទេ?
What have you been yammering about all this time?
តើ​ពេល​នេះ​អ្នក​កំពុង​តែ​ងឿង​ឆ្ងល់​រឿង​អ្វី?
Are you treating a perfectly fine person like a ghost?
តើ​អ្នក​ចាត់​ទុក ​មនុស្ស​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ​ដូច​ខ្មោច​ឬ?
She claims to be normal.
នាងអះអាងថាជារឿងធម្មតា។
Wait...
ចាំ...
Do you know this girl?
តើអ្នកស្គាល់ក្មេងស្រីនេះទេ?
Brother.
បងប្រុស។
Brother?
បង?
He's my cousin.
គាត់ជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ។
But do you know this...
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងទេថា...
Huh?
ហ៎?
I've missed you, my lady.
ខ្ញុំបាននឹកអ្នក, ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
- Excuse me? - 'My lady'?
- សុំទោស? - 'ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ'?
Hey, hey you.
ហេ!
Hey, what's this?
ហេ៎ តើនេះជាអ្វី?
Give me back my clothes, you thief!
ប្រគល់​ខោអាវ​មក​វិញ​ចោរ!
I'll give them back, I will. Let me just take them off.
ខ្ញុំនឹងអោយពួកគេវិញ ខ្ញុំនឹង។ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដកពួកគេចេញ។
- Give me my clothes. - I'm sorry.
- ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំ។ - ខ្ញុំសុំទោស។
Oh, you must be cold.
អូ អ្នកត្រូវតែត្រជាក់។
[Identity Tag: A wooden tag] Did the tag grow legs?
[ស្លាកសម្គាល់៖ ស្លាកឈើ] តើស្លាកនោះដុះជើងទេ?
[with name and affiliation] Where did it go?
[មាន​ឈ្មោះ​និង​ចំណង​ទាក់ទង​] តើ​វា​ទៅ​ណា​?
Looking for this?
កំពុងរកមើលនេះ?
[Park Dal I] When did you take that?
[Park Dal I] តើអ្នកយកវានៅពេលណា?
Didn't I warn you?
ខ្ញុំមិនបានព្រមានអ្នកទេ?
I told you not to think about running.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកកុំឱ្យគិតអំពីការរត់។
Give it back. My identity tag.
ប្រគល់វាមកវិញ។ ស្លាកអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ។
- No. - Come on.
- ទេ - មក។
Why are you taking that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវា?
Park Dal I?
Park Dal ខ្ញុំ?
[Park Dal I]
[ផាកដាល់ខ្ញុំ]
Yes, from the Boryeong Park family. I'm a porter.
បាទ មកពីគ្រួសារ Boryeong Park។ ខ្ញុំជាអ្នកច្រក។
Why did you go all the way to Boryeong?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ទៅ​ទាំង​អស់​គ្នា​ទៅ Boryeong?
It's my hometown.
វាជាស្រុកកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
My aunt is the head there.
មីងរបស់ខ្ញុំគឺជាក្បាលនៅទីនោះ។
Both my parents live there too.
ទាំងឪពុកម្ដាយខ្ញុំក៏រស់នៅទីនោះដែរ។
You have parents? Since when?
តើអ្នកមានឪពុកម្តាយទេ? តាំងពីពេលណា?
What kind of nonsense is this now?
តើ​នេះ​ជា​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​បែប​ណា​ឥឡូវ?
They've been there since I was born.
ពួកគេនៅទីនោះតាំងពីខ្ញុំកើតមក។
That can't be right.
នោះមិនអាចត្រូវទេ។
This is driving me crazy.
នេះកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
Why are you doubting my very existence?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសង្ស័យអត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំ?
Huh? Why did you put that there?
ហ៎? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដាក់វានៅទីនោះ?
Oh, my. What time is it now?
អូ របស់ខ្ញុំ។ តើពេលនេះម៉ោងប៉ុន្មានហើយ?
[Hye Hour: 9 PM to 11 PM] Well, must be around Hye hour.
[Hye Hour: 9PM ដល់ 11PM] មែនហើយ ត្រូវតែប្រហែល Hye hour។
I'll step out for a moment.
ខ្ញុំនឹងដើរចេញមួយភ្លែត។
Where are you going? It's nighttime.
តើអ្នកទៅណា? វាជាពេលយប់។
There's something important I need to do.
មានរឿងសំខាន់ដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើ។
If I finish this job well, I'll make big money.
បើខ្ញុំបញ្ចប់ការងារនេះបានល្អ ខ្ញុំនឹងរកលុយបានច្រើន។
I might not repay everything of yours,
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនសងគ្រប់យ៉ាងរបស់អ្នកទេ
but I'll do my best to compensate you somehow.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីផ្តល់សំណងដល់អ្នក។
I'll leave my tag and luggage here, so I won't run.
ខ្ញុំនឹងទុកស្លាក និងអីវ៉ាន់នៅទីនេះ ដូច្នេះខ្ញុំមិនរត់ទេ។
I'll definitely come back.
ខ្ញុំពិតជានឹងត្រលប់មកវិញ។
Brother.
បងប្រុស។
I stayed at Sinjusa, so I never had met the Crown Princess.
ខ្ញុំបានស្នាក់នៅ Sinjusa ដូច្នេះខ្ញុំមិនដែលបានជួបម្ចាស់ក្សត្រីទេ។
But does she really resemble her that much?
ប៉ុន្តែ​តើ​នាង​ពិត​ជា​ដូច​នាង​ខ្លាំង​មែន​ទេ?
You say she resembles her?
តើអ្នកនិយាយថានាងស្រដៀងនឹងនាងទេ?
Identical. Completely.
ដូចគ្នាបេះបិទ។ ទាំងស្រុង។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Nighttime and big money...
យប់ហើយលុយធំ...
This is bound to be dangerous.
នេះ​ត្រូវ​បាន​កំណត់​ថា​មាន​គ្រោះថ្នាក់។
Dangerous?
គ្រោះថ្នាក់?
[At Hye hour, behind Eunwolgak, pretend to have decided to take your own life, and come out.]
[នៅ Hye hour នៅពីក្រោយ Eunwolgak ធ្វើពុតជា សម្រេចចិត្តយកជីវិតខ្លួនឯង ហើយចេញមក។]
Right, it's dangerous.
ត្រូវហើយ វាមានគ្រោះថ្នាក់។
[At Hye hour, behind Eunwolgak, pretend to have decided to take your own life, and come out.]
[នៅ Hye hour នៅពីក្រោយ Eunwolgak ធ្វើពុតជា សម្រេចចិត្តយកជីវិតខ្លួនឯង ហើយចេញមក។]
Servant, are you outside?
អ្នកបម្រើ តើអ្នកនៅខាងក្រៅទេ?
Is there a noblewoman widow in this neighborhood?
តើ​នៅ​សង្កាត់​នេះ​មាន​ស្ត្រី​មេម៉ាយ​ទេ?
They say she's Mr. Heo's daughter.
គេ​ថា​នាង​ជា​កូន​ស្រី​របស់​លោក​ហ៊ូ។
Ah, that must be Mr. Kim Ji Pyeong's house.
អាហ្នឹងត្រូវតែជាផ្ទះរបស់លោក Kim Ji Pyeong។
The second wife of that household is Lady Heo.
ភរិយាទី ២ នៃគ្រួសារនោះ គឺលោកស្រី ហ៊ូ។
Alright then, you can go now.
មិនអីទេ អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
Is she fearless or just ignorant?
តើ​នាង​មិន​ខ្លាច​ឬ​គ្រាន់តែ​ល្ងង់?
She shouldn't wander around Hanyang recklessly.
នាងមិនគួរដើរជុំវិញ Hanyang ដោយមិនប្រុងប្រយ័ត្នឡើយ។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
If we catch that girl, really...
បើ​យើង​ចាប់​ស្រី​នោះ​ពិត​ជា​...
Why on earth did she go to Hanyang?
ហេតុអ្វីបានជានៅលើផែនដីនាងទៅ Hanyang?
What fortune could a runaway slave hope to enjoy in Hanyang?
តើ​ទាសករ​ដែល​រត់​គេច​នោះ ​សង្ឃឹម​ថា​នឹង​មាន​សំណាង​អ្វី​នៅ​ហានយ៉ាង?
Oh, did you pack that?
អូ តើអ្នកបានខ្ចប់វាទេ?
What?
អ្វី?
Our daughter's recklessness.
ភាពព្រងើយកន្តើយរបស់កូនស្រីយើង។
Dal I's been running around like a wild rabbit.
ដាល់ ខ្ញុំកំពុងរត់ជុំវិញដូចជាទន្សាយព្រៃ។
That's why she caused this huge mess.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលនាងបង្កឱ្យមានភាពរញ៉េរញ៉ៃដ៏ធំនេះ។
She should've brought her wits along to Hanyang too.
នាងគួរតែនាំយកប្រាជ្ញារបស់នាង ទៅ Hanyang ផងដែរ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
She must've left that behind as well, right?
នាងក៏ត្រូវទុកវាចោលដែរមែនទេ?
Good grief, are you joking now?
សោកស្ដាយណាស់ តើអ្នកកំពុងនិយាយលេងទេ?
You scared it.
អ្នកខ្លាចវា។
We're not going to Hanyang for fun.
យើងនឹងមិនទៅ Hanyang ដើម្បីកម្សាន្តទេ។
If someone recognizes us in Hanyang,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ស្គាល់យើងនៅក្នុង Hanyang,
we'll be dead, got it?
យើងនឹងស្លាប់ហើយមែនទេ?
If we get caught now, we'll lose our heads.
បើ​ចាប់​ឥឡូវ​នេះ យើង​នឹង​បាត់​បង់​ក្បាល។
Oh, who can I blame?
អូ តើខ្ញុំអាចបន្ទោសអ្នកណា?
It's my own darn fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់។
Oh, put your arms around me and come along, okay?
អូ ដាក់ដៃរបស់អ្នកជុំវិញខ្ញុំ ហើយមកតាម?
- Jeez. - Yeah, yeah.
- ជេស។ - បាទ បាទ។
- Oh, my. - Oh, dear.
- អូខ្ញុំ។ - អូជាទីស្រឡាញ់។
From what I heard, she seems to be a slave who fled Hanyang.
តាម​ខ្ញុំ​ឮ នាង​ហាក់​ដូច​ជា​ទាសករ​ដែល​រត់​គេច​ពី​ហានយ៉ាង។
A slave?
ទាសករ?
It appears she's caught in serious trouble.
វាហាក់ដូចជានាងជាប់ក្នុងបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ។
It's quite troubling.
វា​ពិត​ជា​គួរ​ឱ្យ​ព្រួយ​បារម្ភ។
But why are you going there?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅទីនោះ?
Because I took on a certain role.
ដោយសារតែខ្ញុំបានដើរតួនាទីជាក់លាក់មួយ។
Like a debt collector scarier than tigers.
ដូចអ្នកទារបំណុល ខ្លាចជាងខ្លា។
Is it possible that the Crown Princess didn't die
តើអាចទេដែលថា រាជទាយាទមិនសុគត
and was sold into servitude as a palace slave?
ហើយ​ត្រូវ​បាន​គេ​លក់​ទៅ​ជា​ខ្ញុំ​បម្រើ​ក្នុង​វាំង?
The body decayed in water too long, so I couldn't verify the face properly.
រាងកាយ​រលួយ​ក្នុង​ទឹក​យូរ​ពេក ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ផ្ទៀងផ្ទាត់​មុខ​បាន​ត្រឹមត្រូវ​ទេ។
Even on the slightest chance...
ទោះបីមានឱកាសតិចតួចក៏ដោយ...
Your Highness couldn't protect her,
ឧត្តមរបស់អ្នកមិនអាចការពារនាងបានទេ
so who else would have guarded Her Highness?
ដូច្នេះ តើ​មាន​អ្នក​ណា​ទៀត​ដែល​បាន​ការពារ​ព្រះ​នាង?
My apologies.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
Your Highness, that porter can't possibly be Her Highness.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន ឧបាសកនោះ មិនអាចជាព្រះនាងទេវី។
If she truly were Her Highness,
ប្រសិនបើនាងពិតជាព្រះនាងមែន
she'd be a traitor who refused the royal poison and fled.
នាង​នឹង​ក្លាយ​ជា​ជន​ក្បត់​ដែល​បដិសេធ ​ថ្នាំ​ពុល​រាជ ហើយ​រត់​គេច​ខ្លួន។
That makes her a grave criminal.
នោះធ្វើឱ្យនាងក្លាយជាឧក្រិដ្ឋជនធ្ងន់ធ្ងរ។
If that girl really is her,
បើស្រីនោះពិតជានាងមែន
if only she's still alive...
ប្រសិនបើនាងនៅមានជីវិត...
I just want to grab that hand and run away.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ចាប់ដៃនោះ ហើយរត់ចេញ។
But if that girl isn't my lady,
តែ​បើ​ស្រី​នោះ​មិន​មែន​ជា​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ
if she's truly just a porter or a runaway slave,
បើ​នាង​ពិត​ជា​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​បើក​បរ ឬ​ទាសករ​រត់​គេច
that girl will die.
ក្មេងស្រីនោះនឹងស្លាប់។
So let's say
ដូច្នេះសូមនិយាយ
I pity her.
ខ្ញុំអាណិតនាង។
May I ask you something?
តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកអ្វីមួយបានទេ?
I heard there's a five-day market here. Why can't I see it?
ខ្ញុំលឺថាមានទីផ្សារប្រាំថ្ងៃនៅទីនេះ។ ហេតុអ្វីខ្ញុំមើលមិនឃើញ?
Oh, what a madman.
អូមនុស្សឆ្កួត។
It's Hye hour now.
វាជាម៉ោង Hye ឥឡូវនេះ។
How could the market be open?
តើទីផ្សារអាចបើកចំហដោយរបៀបណា?
Oh, for heaven's sake.
អូ សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ដល់ស្ថានសួគ៌។
Oh, no, it's ruined! Oh, no!
អត់​អី​ទេ ខូច​ហើយ! អូ!
I just arrived here.
ខ្ញុំទើបតែមកដល់ទីនេះ។
Why are they closing so early?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេបិទលឿនម្ល៉េះ?
Today's business is ruined, completely ruined.
អាជីវកម្ម​សព្វថ្ងៃ​ត្រូវ​វិនាស​អន្តរាយ​ទាំង​ស្រុង។
Even customers need to sleep, you know.
សូម្បីតែអតិថិជនក៏ត្រូវដេកដែរ អ្នកដឹង។
You should leave now. I'm busy.
អ្នកគួរតែចាកចេញឥឡូវនេះ។ ខ្ញុំរវល់។
Oh, really.
អូ!
Huh? Where'd she go?
ហ៎? តើនាងទៅណា?
You seem busy. Get back to work.
អ្នកហាក់ដូចជារវល់។ ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
- What do we do? - Where did she go?
- តើយើងធ្វើអ្វី? - តើនាងទៅណា?
Let's go that way.
តោះទៅវិធីនោះ។
Oink oink.
អូកអូក។
[At Hye hour, behind Eunwolgak, pretend to have decided to take your own life, and come out.]
[នៅ Hye hour នៅពីក្រោយ Eunwolgak ធ្វើពុតជា សម្រេចចិត្តយកជីវិតខ្លួនឯង ហើយចេញមក។]
At Hye hour, behind Eunwolgak,
នៅ Hye hour នៅខាងក្រោយ Eunwolgak
pretend to have decided to take your own life, and come out.
ធ្វើពុតជាសម្រេចចិត្ត យកជីវិតខ្លួនឯង ហើយចេញមក។
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
I need to check something. Excuse me briefly.
ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យអ្វីមួយ។ សូមទោសខ្ញុំដោយសង្ខេប។
What are you doing now...
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ ...
Right, the fabric merchant from earlier.
ត្រូវហើយ ឈ្មួញក្រណាត់ពីដើម។
Let me check the luggage on your back.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលវ៉ាលីនៅលើខ្នងរបស់អ្នក។
What's with my luggage?
អីវ៉ាន់ខ្ញុំ?
Wait.
រង់ចាំ។
Let me go.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
No, no.
អត់ទេ។
No, why?
ទេ ហេតុអ្វី?
No.
ទេ
- Miss. - No.
- កញ្ញា - ទេ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I've been looking everywhere for you!
ខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នកគ្រប់ទីកន្លែង!
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
No.
ទេ
Run away!
រត់ចេញ!
I'll handle things here, run away!
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយនៅទីនេះ រត់ចេញ!
That won't do.
នោះនឹងមិនធ្វើទេ។
Our young lady has a place she must go...
នារីវ័យក្មេងរបស់យើងមានកន្លែងដែលនាងត្រូវទៅ...
My lord.
លោកម្ចាស់។
What brings you here, my lord?
តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ, ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ?
Go.
ទៅ។
How will you handle them all alone?
តើអ្នកនឹងដោះស្រាយពួកគេតែម្នាក់ឯងដោយរបៀបណា?
Worry about me when you have time to spare.
បារម្ភ​ពី​ខ្ញុំ​ពេល​មាន​ពេល​ទំនេរ។
For now, you should listen to me.
សម្រាប់ពេលនេះ អ្នកគួរតែស្តាប់ខ្ញុំ។
Oh, this is a secret,
អូ នេះជាអាថ៌កំបាំង
but truth is
ប៉ុន្តែការពិតគឺ
I'm a master of fighting.
ខ្ញុំជាមេនៃការប្រយុទ្ធ។
You can trust me and go.
អ្នកអាចទុកចិត្តខ្ញុំហើយទៅ។
Then I'll leave it to you, my lord.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នក, ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
My lord, though I don't know who you are...
ម្ចាស់អើយ ទោះខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកជានរណា...
I tolerate this rudeness only because I don't know your status.
ខ្ញុំ​អត់​ទ្រាំ​ចំពោះ​ភាព​ឈ្លើយ​នេះ ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ពី​ស្ថានភាព​របស់​អ្នក។
I'm late to introduce myself.
ខ្ញុំ​យឺត​ក្នុង​ការ​ណែនាំ​ខ្លួន​ឯង។
I am Je Woon...
ខ្ញុំគឺ Je Woon...
His Highness orders you to no longer involve yourself in this matter.
សម្ដេច​បញ្ជា​កុំ​ឲ្យ ​ខ្លួន​ឯង​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​បញ្ហា​នេះ​តទៅ​ទៀត។
If you intervene in the Kim family's affairs,
បើ​អ្នក​ធ្វើ​អន្តរាគមន៍​ក្នុង​រឿង​គ្រួសារ​គីម
it may be perceived as a political maneuvering.
វា​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​យល់​ឃើញ​ថា​ជា​ការ​ធ្វើ​នយោបាយ។
Stop.
ឈប់។
Why are you doing this? Let us go.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ? អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
If I let you go,
បើខ្ញុំអោយអ្នកទៅ
where would you go?
តើអ្នកនឹងទៅណា?
How far do you think you'll get?
តើអ្នកគិតថាអ្នកនឹងទទួលបានចម្ងាយប៉ុន្មាន?
Even if that girl survives, do you think you'll be safe?
បើ​ទោះ​បី​ជា​ក្មេង​ស្រី​ម្នាក់​នោះ​នៅ​រស់​ក៏​ដោយ តើ​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​នឹង​មាន​សុវត្ថិភាព​ទេ?
It doesn't matter, so step aside and leave us be.
វាមិនសំខាន់ទេ ដូច្នេះដើរចេញ ហើយទុកយើងចោល។
It's already too late.
វាយឺតពេលហើយ។
- Miss.
- កញ្ញា - កញ្ញា។
It's all
អស់ហើយ។
over now.
ឥឡូវនេះ។
No, you can't take her.
ទេ អ្នកមិនអាចយកនាងបានទេ។
You're accomplices in this too.
អ្នក​ក៏​ជា​អ្នក​សមគំនិត​ក្នុង​រឿង​នេះ​ដែរ។
If anything happens to the young lady, half the blame falls on you, understand?
បើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​នារី​ម្នាក់​នោះ ការ​ស្តី​បន្ទោស​ពាក់​កណ្តាល​ធ្លាក់​មក​លើ​អ្នក​យល់?
- Escort the young lady. - Yes.
- នាំនារីវ័យក្មេង។ - បាទ។
Come this way, young lady.
មក​ខាង​នេះ​នារី​វ័យ​ក្មេង។
Young lady, wait a moment.
ស្ត្រីវ័យក្មេង រង់ចាំបន្តិច។
Young lady.
ស្ត្រីវ័យក្មេង។
Let me go, please.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
No.
ទេ
You're worse than them, my lord.
អ្នក​អន់​ជាង​ពួក​គេ​ទៅ​ហើយ​លោក​ម្ចាស់។
They serve masters who hold their lives,
ពួកគេបម្រើចៅហ្វាយនាយដែលកាន់ជីវិតរបស់ពួកគេ
but you are only siding with the highborn
ប៉ុន្តែអ្នកគ្រាន់តែនៅជាមួយកូនច្បងប៉ុណ្ណោះ។
because of some ridiculous law.
ដោយសារតែច្បាប់គួរឱ្យអស់សំណើចមួយចំនួន។
I heard you're a runaway slave from Hanyang.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកគឺជាទាសករដែលរត់គេចពី Hanyang ។
Who said such a...
អ្នកណានិយាយបែបនេះ...
If you want to hide your status, fix that thick Hanyang accent first.
ប្រសិនបើអ្នកចង់លាក់ស្ថានភាពរបស់អ្នក សូមជួសជុលការសង្កត់សំឡេង Hanyang ក្រាស់នោះជាមុនសិន។
So,
ដូច្នេះ
are you threatening me with my identity now?
តើ​អ្នក​គំរាម​ខ្ញុំ​ពី​អត្តសញ្ញាណ​របស់​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ​?
I'm not blaming you.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
Nor am I here to punish you.
ខ្ញុំក៏នៅទីនេះដើម្បីដាក់ទោសអ្នកដែរ។
You're very lucky.
អ្នកមានសំណាងណាស់។
Having met me with that face.
ដោយបានជួបខ្ញុំជាមួយនឹងមុខនោះ។
I'll give you the money you wanted.
ខ្ញុំនឹងអោយលុយដែលអ្នកចង់បាន។
So step away from this matter and leave Hanyang immediately.
ដូច្នេះ​ហើយ​ចាក​ចេញ​ពី​បញ្ហា​នេះ ហើយ​ចាក​ចេញ​ពី Hanyang ជា​បន្ទាន់។
Why would you give me money?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឱ្យលុយខ្ញុំ?
Isn't that why you're acting like this, for the money?
នេះ​មិន​មែន​ជា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​បែប​នេះ ​ដើម្បី​ប្រាក់?
- What is this... - A silver dagger.
- តើនេះជាអ្វី... - ដាវប្រាក់។
The Records of Virtuous Women, Anthology of Suicides, The Tale of Chun Hyang.
កម្រង​ឯកសារ​នៃ​ស្ត្រី​ដែល​មាន​គុណធម៌, អធិប្បាយ​អំពី​ការ​ធ្វើ​អត្តឃាត, រឿងនិទាន​របស់ ជុន ហៀង។
- That's... - Telling others to become chaste women.
- នោះហើយជា ... - ប្រាប់អ្នកដទៃឱ្យក្លាយជាស្ត្រីបរិសុទ្ធ។
You sell all these items encouraging suicide.
អ្នក​លក់​របស់​ទាំង​អស់​នេះ​លើក​ទឹក​ចិត្ត​ធ្វើ​អត្តឃាត។
Don't you hate seeing women you know die?
តើអ្នកមិនស្អប់ការឃើញមនុស្សស្រីដែលអ្នកស្គាល់ស្លាប់ទេ?
Do merchants have no scruples at all?
តើ​ឈ្មួញ​មិន​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទាំងអស់​ឬ​?
It's for disguise.
វាគឺសម្រាប់ក្លែងបន្លំ។
Why would I sell such things?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំលក់របស់បែបនេះ?
'Such things'?
'រឿងបែបនេះ'?
If someone wants to die, you should stop them.
បើនរណាម្នាក់ចង់ស្លាប់ អ្នកគួរតែបញ្ឈប់ពួកគេ។
Not praise them by publishing some 'The Records of Virtuous Women.'
កុំសរសើរពួកគេដោយការបោះពុម្ព 'កំណត់ត្រានៃស្ត្រីប្រកបដោយគុណធម៌' មួយចំនួន។
If you hold a blade, stab the villain. Why cut your own throat?
បើអ្នកកាន់កាំបិត ចាក់មនុស្សអាក្រក់។ ហេតុអ្វីបានជាកាត់បំពង់កខ្លួនឯង?
What a novel interpretation.
អ្វីដែលជាការបកស្រាយប្រលោមលោក។
What would Chun Hyang, the model of chastity, say to that?
តើ​លោក Chun Hyang ដែល​ជា​គំរូ​ព្រហ្មចារី​នឹង​និយាយ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នោះ?
Oh look, another noble who only knows Chun Hyang by name.
អូមើលទៅ អភិជនម្នាក់ទៀត ដែលស្គាល់តែឈ្មោះ ជុន ហ៊ីង។
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
What Chun Hyang protected wasn't chastity, but herself.
អ្វីដែល Chun Hyang បានការពារ មិនមែនជាព្រហ្មចារីយ៍ទេ តែជាខ្លួននាងផ្ទាល់។
[The Tale of Chun Hyang]
[រឿងនិទានរបស់ជុនហៀង]
- You enjoy that book? - Yes.
- តើអ្នកចូលចិត្តសៀវភៅនេះទេ? - បាទ។
I never knew you cared so much about chastity, my lady.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ដឹង​ថា​អ្នក​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់ ​ខ្លាំង​ចំពោះ​ព្រហ្មចារី​ភាព​ទេ ស្ត្រី​របស់​ខ្ញុំ។
Or is this some kind of signal?
ឬនេះជាសញ្ញាមួយប្រភេទ?
The content was quite indecent.
ខ្លឹមសារពិតជាមិនសមរម្យ។
Is that all you saw in The Tale of Chun Hyang?
នោះ​គឺ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​បាន​ឃើញ​នៅ​ក្នុង The Tale of Chun Hyang?
I feel like you scold me every day.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកជេរខ្ញុំរាល់ថ្ងៃ។
What Chun Hyang tried to protect
អ្វី​ដែល​លោក ជុន ហ៊ីង ព្យាយាម​ការពារ
wasn't chastity, but dignity.
មិន​មែន​ព្រហ្មចារីយ៍​ទេ ប៉ុន្តែ​ជា​សេចក្តី​ថ្លៃថ្នូរ។
Chastity was merely a tool.
ព្រហ្មចារីយ៍គ្រាន់តែជាឧបករណ៍មួយ។
A tool to protect her own worth.
ឧបករណ៍ការពារតម្លៃផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង។
A tool?
ឧបករណ៍មួយ?
It was a tool to protect herself from Magistrate Byeon,
វាជាឧបករណ៍ដើម្បីការពារខ្លួន ពីចៅក្រម Byeon,
who insisted she was a courtesan for his own lust,
ដែល​ទទូច​ថា​នាង​ជា​មនុស្ស​គួរសម​សម្រាប់​តណ្ហា​របស់​ខ្លួន
even though he knew she wasn't.
ទោះបីជាគាត់ដឹងថានាងមិនមែនក៏ដោយ។
A kind of armor against a cruel world.
ប្រភេទនៃគ្រឿងសឹកប្រឆាំងនឹងពិភពលោកដ៏ឃោរឃៅ។
Where did you hear that story?
តើអ្នកបានឮរឿងនោះនៅឯណា?
I didn't hear it anywhere. It's my own thought.
ខ្ញុំមិនបានឮវានៅកន្លែងណាទេ។ វាជាគំនិតរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់។
That can't be.
នោះមិនអាចទេ។
Do you think we lowborn people have no thoughts of our own?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​មនុស្ស​យើង​តូច ​គ្មាន​គំនិត​របស់​ខ្លួន​ទេ?
Then,
បន្ទាប់មក
do you know what happens
តើអ្នកដឹងទេថាមានអ្វីកើតឡើង
if you catch a falling petal?
ប្រសិនបើអ្នកចាប់ផ្កាធ្លាក់ចុះ?
If I catch a falling petal...
ប្រសិនបើខ្ញុំចាប់ផ្កាដែលធ្លាក់ចុះ ...
Why should I tell that to you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នក?
I'll take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
I don't wish to exchange words with rude petty men like you.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ដូរ​ពាក្យ ​ជាមួយ​មនុស្ស​ថោកទាប​ដូច​អ្នក​ទេ។
If I resolve this matter,
ប្រសិនបើខ្ញុំដោះស្រាយបញ្ហានេះ
will you answer me?
តើអ្នកនឹងឆ្លើយខ្ញុំទេ?
What?
អ្វី?
If I resolve this matter,
ប្រសិនបើខ្ញុំដោះស្រាយបញ្ហានេះ
will you give me an answer?
តើអ្នកនឹងផ្តល់ចម្លើយឱ្យខ្ញុំទេ?
I'll take your silence as a yes.
ខ្ញុំនឹងយកភាពស្ងៀមស្ងាត់របស់អ្នកជាបាទ។
First, get treated.
ដំបូងត្រូវព្យាបាល។
That wound bothers me.
របួសនោះរំខានខ្ញុំ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Let go. What is this?
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។ តើនេះជាអ្វី?
Let go of me. Why are you doing this?
លែងខ្ញុំទៅ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Why treat me like luggage?
ហេតុអ្វីចាត់ទុកខ្ញុំដូចជាអីវ៉ាន់?
Where are you taking me?
តើអ្នកយកខ្ញុំទៅណា?
Why this? Oh, my.
ហេតុអ្វីនេះ? អូ របស់ខ្ញុំ។
The treatment's all finished, but why are you stopping me?
ការព្យាបាលបានបញ្ចប់ហើយ ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកបញ្ឈប់ខ្ញុំ?
The lord who brought you said to keep you here
ម្ចាស់​ដែល​នាំ​អ្នក​មក​ប្រាប់​ថា​នឹង​រក្សា​អ្នក​នៅ​ទី​នេះ។
until he returns.
រហូតដល់គាត់ត្រឡប់មកវិញ។
I said I'm leaving.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
Why should I be bound by a complete stranger's words?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចង​ដោយ ​ពាក្យ​របស់​ជន​ចម្លែក​ទាំង​ស្រុង?
That's not my concern.
នោះមិនមែនជាកង្វល់របស់ខ្ញុំទេ។
He left without paying.
គាត់បានចាកចេញដោយមិនបង់ប្រាក់។
Ah, money.
អាលុយ។
Well, money does matter.
មែនហើយលុយមិនសំខាន់ទេ។
But what should I do?
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Looks like you're gonna lose quite a bit of money.
មើលទៅអ្នកនឹងបាត់បង់លុយបន្តិចហើយ។
You look like you're gonna lose way more money than the others.
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​នឹង​បាត់​បង់ ​ប្រាក់​ច្រើន​ជាង​អ្នក​ដទៃ។
What, what does that...
តើវាធ្វើអ្វី...
Why me?
ហេតុអ្វីខ្ញុំ?
Want me to tell you why?
ចង់ប្រាប់អ្នកពីមូលហេតុ?
Hey, you. Take it easy.
ហេអ្នក ងាយស្រួល។
Thief. There's a thief!
ចោរ។ មានចោរ!
Where?
កន្លែងណា?
Darn it.
ហ៊ាន។
- Where's the thief? - Over there.
- ចោរនៅឯណា? - នៅទីនោះ។
Go put on a show and come back in one piece.
ទៅ​ដាក់​បញ្ចាំង​ហើយ​មក​វិញ​ម្ដង។
Catch him.
ចាប់គាត់។
Hup! Hah!
ហ៊ឺយ! ហាស!
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Serves him right.
បម្រើគាត់ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
More coming from behind.
ច្រើនទៀតមកពីខាងក្រោយ។
A plum blossom in a place like this...
ផ្កាព្រូននៅកន្លែងបែបនេះ...
Oh, you startled me.
អូ អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
You rat! You knew I was here and did that on purpose, right?
កណ្តុរ! អ្នកដឹងថាខ្ញុំនៅទីនេះ ហើយធ្វើវាដោយចេតនា មែនទេ?
They say you shouldn't hurt a person even with a flower.
ពួកគេនិយាយថាអ្នកមិនគួរធ្វើបាប មនុស្សម្នាក់សូម្បីតែផ្កា។
But you've shattered everything I believed in.
ប៉ុន្តែអ្នកបានបំផ្លាញអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំជឿ។
Had you just revealed your status,
ប្រសិនបើអ្នកទើបតែបង្ហាញស្ថានភាពរបស់អ្នក,
you could've kept those principles.
អ្នកអាចរក្សាគោលការណ៍ទាំងនោះបាន។
That wouldn't have looked very cool, would it?
វាមិនមើលទៅឡូយណាស់មែនទេ?
Open the door, Shin Won.
បើកទ្វារ Shin Won ។
- Hey, go open it. - Shin Won.
- ហេ, ទៅបើកវា។ - ស៊ីន វ៉ុន។
This is serious.
នេះគឺធ្ងន់ធ្ងរ។
Everyone, gather up.
ទាំងអស់គ្នា ចូរប្រមូលផ្តុំ។
Kim Ji Pyeong is trying to get a chastity monument
Kim Ji Pyeong កំពុង​ព្យាយាម​យក​វិមាន​ព្រហ្មចារីយ៍
by forcing his 15-year-old daughter-in-law to commit suicide.
ដោយបង្ខំកូនប្រសាស្រីអាយុ ១៥ឆ្នាំ ធ្វើអត្តឃាត។
That's not the issue here.
នោះមិនមែនជាបញ្ហានៅទីនេះទេ។
If this gets exposed, the entire village will suffer consequences.
ប្រសិនបើរឿងនេះលាតត្រដាង ភូមិទាំងមូល នឹងទទួលផល។
What consequences?
តើមានផលវិបាកអ្វីខ្លះ?
Taxes and labor demands will skyrocket.
ពន្ធ និង​ការ​ទាមទារ​កម្លាំង​ពលកម្ម​នឹង​កើន​ឡើង។
By severalfold.
ដោយច្រើនដង។
That's the punishment for falsifying the Virtuous Widow monument.
នោះ​ហើយ​ជា​ទោស​ចំពោះ​ការ​ក្លែង ​បន្លំ​វិមាន​គុណធម៌។
The village's status will be downgraded.
ស្ថានភាពភូមិនឹងត្រូវបានបន្ទាប។
- Taxes? - Labor?
- ពន្ធ? - ពលកម្ម?
They'll increase them? This darn country.
តើពួកគេនឹងបង្កើនពួកគេទេ? ប្រទេសដ៏អាក្រក់នេះ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
So what do we do?
ដូច្នេះតើយើងធ្វើអ្វី?
We need to storm in right now and say,
យើងត្រូវវាយលុកឥឡូវនេះ ហើយនិយាយថា
'We knew nothing!'
'យើងមិនដឹងអ្វីសោះ!'
Show them we're innocent citizens who came to save his daughter-in-law.
បង្ហាញពួកគេថាយើងជាពលរដ្ឋស្លូតត្រង់ ដែលបានមកជួយសង្គ្រោះកូនប្រសាររបស់គាត់។
Are we going to take the blame all because of that man?
តើ​យើង​នឹង​ទទួល​កំហុស ​ដោយ​សារ​បុរស​នោះ​ឬ?
Then there's no time to stand here.
បន្ទាប់មកមិនមានពេលឈរនៅទីនេះទេ។
Let's go finish off that punk immediately.
ចូរ​បញ្ចប់​ការ​ប្រគំ​តន្ត្រី​នោះ​ជា​បន្ទាន់។
- Let's go.
- តោះទៅ។
Go honorably as the daughter-in-law of the Kim family.
ទៅដោយកិត្តិយសជាកូនប្រសារ របស់គ្រួសារគីម។
I made a promise to my husband.
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយប្តីរបស់ខ្ញុំ។
I vowed never to follow him in death.
ខ្ញុំ​ប្តេជ្ញា​ថា​នឹង​មិន​ដើរ​តាម​គាត់​ក្នុង​សេចក្តី​ស្លាប់។
We promised to meet again long from now
យើង​សន្យា​ថា​នឹង​ជួប​គ្នា​យូរ​ទៀត​ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ
and live together for a hundred years.
ហើយរស់នៅជាមួយគ្នាមួយរយឆ្នាំ។
Who would benefit from a death that neither my husband
តើអ្នកណានឹងទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ពីការស្លាប់ ដែលមិនមានប្តីរបស់ខ្ញុំ
nor I wished for?
ខ្ញុំក៏មិនប្រាថ្នាដែរឬ?
How dare you beg for your life by selling my late son's honor?
ហ៊ាន​អង្វរ​មួយ​ជីវិត ​ដោយ​លក់​កិត្តិយស​កូន​ប្រុស​ចុង?
A will can always be forged, and as for a life,
ឆន្ទៈអាចបង្កើតបានជានិច្ច ហើយសម្រាប់ជីវិតមួយ
well, I could always end it myself...
អញ្ចឹងខ្ញុំអាចបញ្ចប់វាដោយខ្លួនឯងបាន...
No, that won't do.
ទេ វានឹងមិនធ្វើទេ។
Right, that won't do.
ត្រូវហើយ វានឹងមិនធ្វើទេ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
You, sir...
លោកអើយ...
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
A silver dagger for slitting throats,
ដាវ​ប្រាក់​សម្រាប់​កាត់​បំពង់ក,
a rope for hanging,
ខ្សែពួរសម្រាប់ព្យួរ,
and the water used for poisoning...
និង​ទឹក​ដែល​ប្រើ​សម្រាប់​ពុល​...
It's obvious, isn't it?
វាច្បាស់ណាស់មែនទេ?
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
How did you get in here?
តើអ្នកចូលមកទីនេះដោយរបៀបណា?
Is there no one outside?
គ្មានអ្នកណានៅខាងក្រៅទេ?
Now, abandon any thought of killing that woman.
ឥឡូវ​នេះ ចូរ​បោះបង់​ចោល​គំនិត​ចង់​សម្លាប់​ស្ត្រី​នោះ​ទៅ។
If I hear even a whisper that she's dead,
បើខ្ញុំលឺសូម្បីតែខ្សឹបថានាងស្លាប់
not even three generations of your family could take the civil service exam.
សូម្បីតែបីជំនាន់នៃគ្រួសាររបស់អ្នកក៏មិនអាច ប្រឡងចូលបម្រើការងារបានដែរ។
If that woman dies,
បើស្ត្រីនោះស្លាប់
so will you.
អ្នកក៏នឹងដែរ។
- Open the door. - Who's there?
- បើកទ្វារ។ - តើអ្នកណានៅទីនោះ?
- Who is it? - You miserable punk!
- តើវាជានរណា? - ពុកម៉ែអើយ!
- Open up! - Who's there?
-បើក! - តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Wait, wait...
ចាំ ចាំ...
Hey, you!
ហេអ្នក!
- You... - Why is he tied up?
- អ្នក... - ហេតុអ្វីបានជាគាត់ចង?
That wretch Kim Ji Pyeong got what he deserved.
Kim Ji Pyeong ដែលជាមនុស្សអាក្រក់បានទទួលនូវអ្វីដែលគាត់សមនឹងទទួលបាន។
Young lady.
ស្ត្រីវ័យក្មេង។
What a relief.
អ្វី​ជា​ការ​ធូរ​ស្បើយ។
Are you unharmed?
តើអ្នកគ្មានគ្រោះថ្នាក់ទេ?
What's going on here?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
It's unusual.
វាមិនធម្មតាទេ។
It's a misunderstanding, right?
វាជាការយល់ច្រលំមែនទេ?
It really does seem so.
វាពិតជាមើលទៅដូច្នេះមែន។
If you return to the palace without arresting him, they'll kill us.
បើ​ឯង​ត្រឡប់​ទៅ​វាំង​វិញ ​ដោយ​មិន​ចាប់​គាត់​ទេ គេ​នឹង​សម្លាប់​យើង។
Then let's just smile for now.
ដូច្នេះសូមញញឹមឥឡូវនេះ។
Over there, over there!
នៅទីនោះ ទីនោះ!
That's him!
នោះហើយជាគាត់!
My lord!
លោកម្ចាស់!
What's the matter?
មានរឿងអី?
We received a report of a thief and came to investigate.
យើង​បាន​ទទួល​របាយការណ៍​ពី​ចោរ ហើយ​មក​ស៊ើបអង្កេត។
No.
ទេ
They tried to force this lady to kill herself for the monument,
គេ​ព្យាយាម​បង្ខំ​នារី​ម្នាក់​នេះ ​សម្លាប់​ខ្លួន​ដើម្បី​វិមាន
but this gentleman here saved her.
ប៉ុន្តែបុរសនេះនៅទីនេះបានជួយសង្គ្រោះនាង។
Is that true?
តើ​ពិត​ទេ?
Oh, well...
អូ៎...
The woman speaks the truth.
ស្ត្រីនិយាយការពិត។
I witnessed the scene myself.
ខ្ញុំបានឃើញកន្លែងកើតហេតុផ្ទាល់។
Arrest that criminal
ចាប់ខ្លួនឧក្រិដ្ឋជននោះ។
who defied the law and insulted His Majesty!
អ្នក​ណា​ប្រឆាំង​នឹង​ច្បាប់ ហើយ​ប្រមាថ​ព្រះ​អង្គ!
Arrest him!
ចាប់គាត់!
Quickly, take him away.
ឆាប់យកគាត់ទៅ។
By the way, who are you?
និយាយអញ្ចឹងតើអ្នកជានរណា?
Ah, this person is the Crown Prince...
អា​នេះ​ជា​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ...
Crown Prince specially appointed him as a secret inspector.
សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ បាន​តែង​តាំង ​ព្រះអង្គ​ជា​អ្នក​ត្រួត​ពិនិត្យ​សម្ងាត់។
Show us your royal token.
បង្ហាញយើងនូវនិមិត្តសញ្ញារាជវង្សរបស់អ្នក។
Are you Shin Won?
តើអ្នកជា Shin Won មែនទេ?
Then, he's...
បន្ទាប់មក គាត់...
- Your Highness. - His Highness personally
- ឧត្តម។ - ព្រះអង្គម្ចាស់ផ្ទាល់
appointed him as the secret inspector.
បានតែងតាំងគាត់ជាអធិការសម្ងាត់។
He's the secret inspector.
គាត់គឺជាអ្នកត្រួតពិនិត្យសម្ងាត់។
His... Highness.
ទ្រង់ ... ឧត្តម។
Yes, my lord, I shall obey your orders.
បាទ លោកម្ចាស់ ខ្ញុំនឹងគោរពតាមបញ្ជារបស់ព្រះអង្គ។
Good.
ល្អ
Arrest the criminals.
ចាប់ខ្លួនឧក្រិដ្ឋជន។
- Yes.
- បាទ។
It's over now.
ឥឡូវ​ចប់​ហើយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You vile wretch.
អ្នកអាក្រក់។
Will you answer me now?
តើអ្នកនឹងឆ្លើយខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
Do you know what happens if you catch a falling petal?
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​នឹង​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ចាប់​ស្លឹក​ឈើ​ជ្រុះ?
Did you know that?
តើអ្នកដឹងទេ?
If you catch a falling petal,
ប្រសិនបើអ្នកចាប់ផ្កាដែលធ្លាក់ចុះ,
your first love will come true.
ស្នេហាដំបូងរបស់អ្នកនឹងក្លាយជាការពិត។
Why? Why?
ហេតុអ្វី? ហេតុអ្វី?
You said you didn't know, but why keep following me?
អ្នក​ថា​អ្នក​មិន​ដឹង ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​បន្ត​តាម​ខ្ញុំ?
When did I ever say I didn't know?
ពេលណាទើបខ្ញុំនិយាយថាមិនដឹង?
I just said you'd become the person who caught the petal.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថា អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្ស ដែលចាប់ផ្កា។
So that means you don't understand.
ដូច្នេះមានន័យថាអ្នកមិនយល់។
Since my business with you is concluded,
ចាប់តាំងពីអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នកត្រូវបានបញ្ចប់
you should leave now.
អ្នកគួរតែចាកចេញឥឡូវនេះ។
But I still have unfinished business.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មាន​អាជីវកម្ម​មិន​ទាន់​ចប់។
Thank you
សូមអរគុណ
for saving the young lady.
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះនារីវ័យក្មេង។
No need for gratitude.
មិនត្រូវការការដឹងគុណទេ។
I did it for my own sake anyway.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​វា​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ខ្លួន​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
To be precise, what I saved
ដើម្បីឱ្យច្បាស់លាស់ អ្វីដែលខ្ញុំបានរក្សាទុក
was that woman's late husband.
គឺជាប្តីចុងរបស់ស្ត្រីនោះ។
If he knew she died like that,
បើដឹងថានាងស្លាប់បែបនេះ
he'd wander the afterlife endlessly.
គាត់នឹងវង្វេងជីវិតចុងក្រោយ។
This was done
នេះត្រូវបានធ្វើរួច
for a weak man
សម្រាប់បុរសខ្សោយ
who would regret it for a long time.
តើអ្នកណានឹងសោកស្តាយវាជាយូរមកហើយ។
My apologies. You looked so distressed, my lord...
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។ មើលទៅពិបាកចិត្តណាស់លោកម្ចាស់...
Was that supposed to comfort me?
តើនោះគួរសម្រាលទុក្ខខ្ញុំទេ?
What right do I have to do that?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីនោះ?
What connection could there be between your sorrow and me?
តើ​ភាព​សោកសៅ​របស់​អ្នក និង​ខ្ញុំ ​អាច​មាន​ទំនាក់ទំនង​អ្វី​ខ្លះ ?
There is a connection.
មានទំនាក់ទំនង។
Because of you, I've been
ព្រោះតែអ្នក ខ្ញុំបានទៅហើយ
trapped in a dream.
ជាប់នៅក្នុងសុបិនមួយ។
A long-awaited
ការទន្ទឹងរង់ចាំជាយូរមកហើយ
nightmare.
សុបិន្តអាក្រក់។
You look sorrowful even now.
អ្នកមើលទៅសោកសៅសូម្បីតែឥឡូវនេះ។
Then this time,
បន្ទាប់មកលើកនេះ
how will you comfort me?
តើអ្នកនឹងលួងលោមខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Shall I buy you some soup rice?
តើខ្ញុំអាចទិញបាយស៊ុបឱ្យអ្នកបានទេ?
- So random? - A full stomach
- ដូច្នេះចៃដន្យ? - ពោះពេញ
warms the heart.
កក់ក្តៅបេះដូង។
It's not a bad idea.
វាមិនមែនជាគំនិតអាក្រក់ទេ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
It's getting late, so you should return now...
យឺតពេលហើយ គួរតែត្រលប់មកវិញឥឡូវនេះ...
Very well.
ល្អណាស់។
Buy me the soup rice.
ទិញបាយស៊ុបឱ្យខ្ញុំ។
His Highness resolved the false chaste widow case?
សម្តេច​បាន​ដោះស្រាយ​ករណី​ស្ត្រី​មេម៉ាយ​ព្រហ្មចារី​ក្លែងក្លាយ​?
Did he want to imitate a sage king or something?
តើគាត់ចង់យកតម្រាប់តាមស្តេចដែលមានប្រាជ្ញាឬអ្វី?
Oh, hardly.
អូ ពិបាកណាស់។
He just stumbled into it.
គាត់ទើបតែជំពប់ដួល។
Even if indulgent, the Crown Prince who cares nothing for politics,
ទោះ​បី​ជា​ព្រងើយ​កន្តើយ​ក៏​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់ ​ដែល​មិន​ខ្វល់​រឿង​នយោបាយ
what kind of sage king...
ស្តេច​ឥសី​ប្រភេទ​ណា...
Whether stumbled upon or hunted down,
មិនថាជំពប់ដួល ឬតាមប្រមាញ់
a rampaging tiger needs a collar.
ខ្លា​ដែល​កំពុង​ចោមរោម​ត្រូវការ​កអាវ។
Is Tak here?
តើតាកនៅទីនេះទេ?
Yes, what can I do?
បាទ តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន?
It's been ages since you sent a letter to Woo Hee, and she still hasn't come?
យូរ​ហើយ​អ្នក​បាន​ផ្ញើ​សំបុត្រ ​ទៅ Woo Hee ហើយ​នាង​នៅ​តែ​មិន​មក?
The young lady remains stubbornly resistant.
នារីវ័យក្មេងនៅតែរឹងរូស។
Send a palanquin immediately.
ផ្ញើ palanquin ភ្លាមៗ។
Drag her here if necessary.
បើចាំបាច់អូសនាងមកទីនេះ។
You must enter royal marriage with the Crown Prince. Come to the capital.
អ្នក​ត្រូវ​ចូល​រួម​រៀប​អភិសេក ​ជាមួយ​នឹង​ព្រះ​មហាក្សត្រ។ មករាជធានី។
If you refuse again this time,
បើលើកនេះបដិសេធម្តងទៀត
your father will burn down Sinjusa.
ឪពុករបស់អ្នកនឹងដុត Sinjusa ។
We just need to buy up all the poison in Yeongdeok and fetch water for it.
យើងគ្រាន់តែត្រូវការទិញថ្នាំពុលទាំងអស់ នៅក្នុង Yeongdeok ហើយយកទឹកសម្រាប់វា។
What's the problem?
តើមានបញ្ហាអ្វី?
Ah, this father-daughter feud will boost the local economy.
អា ជម្លោះ​ឪពុក​-កូន​នេះ ​នឹង​ជំរុញ​សេដ្ឋកិច្ច​ក្នុង​ស្រុក។
So you have no intention of marrying into royalty?
ដូច្នេះ អ្នក​មិន​មាន​បំណង​រៀប​ការ​ជា​រាជវង្ស​ទេ?
My lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
You're already past marriageable age.
អ្នក​បាន​ហួស​អាយុ​រៀបការ​ហើយ។
Do you intend to grow old and die alone as a solitary maiden ghost?
តើ​លោក​មាន​បំណង​ចាស់​ហើយ​ស្លាប់​តែ​ម្នាក់​ឯង ​ជា​ខ្មោច​ស្រី​នៅ​លីវ​ទេ?
- Not at all. - But how long can you hold out?
- មិនមែនទាល់តែសោះ។ - ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចទុកបានយូរប៉ុណ្ណា?
Do you think you can marry your true love?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចរៀបការជាមួយស្នេហាពិតរបស់អ្នកបានទេ?
[One Year Ago]
[មួយ​ឆ្នាំ​មុន​]
Would you like to try?
តើអ្នកចង់សាកល្បងទេ?
I don't feel inclined to.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ចង់​បាន​ទេ។
Isn't it a tool to harm people?
តើ​វា​មិន​មែន​ជា​ឧបករណ៍​ធ្វើ​បាប​មនុស្ស​ទេ?
No, it's a tool to protect.
ទេ វាជាឧបករណ៍ការពារ។
If I fire this at someone,
បើខ្ញុំបាញ់ទៅអ្នកណាម្នាក់
it's to protect something.
វាគឺដើម្បីការពារអ្វីមួយ។
Don't use this gun.
កុំប្រើកាំភ្លើងនេះ។
I'll always
ខ្ញុំនឹងជានិច្ច
hold your hand whenever you need me.
កាន់ដៃអ្នកនៅពេលណាដែលអ្នកត្រូវការខ្ញុំ។
Then I must
បន្ទាប់មកខ្ញុំត្រូវតែ
protect him now.
ការពារគាត់ឥឡូវនេះ។
Hey!
ហេ!
Park Dal I!
Park Dal ខ្ញុំ!
You, you...
អ្នក អ្នក...
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Mother, Father, why are you here?
ម៉ាក់ ប៉ា ហេតុអ្វីអ្នកនៅទីនេះ?
Royal Inspector.
ព្រះរាជអធិការ។
About that soup rice...
អំពី​បាយ​សម្ល...
- What? Hey! - Let's take a rain check.
- អ្វី? ហេ! - តោះពិនិត្យទឹកភ្លៀង។
I must go now.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅឥឡូវនេះ។
- What is she saying? - Hide, hide.
- តើនាងនិយាយអ្វី? - លាក់, លាក់។
You want me to hide?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំលាក់ទេ?
Wait, we came all this way. Where are you going?
រង់ចាំ យើងមកតាមវិធីនេះ។ តើអ្នកទៅណា?
And if we're taking a rain check,
ហើយប្រសិនបើយើងពិនិត្យទឹកភ្លៀង
you should specify the new time clearly.
អ្នកគួរតែបញ្ជាក់ពេលវេលាថ្មីឲ្យបានច្បាស់លាស់។
Well then,
អញ្ចឹង
[Oh Hour: 11 AM to 1 PM] meet here tomorrow at noon.
[Oh Hour: 11AM to 1PM] ជួបគ្នានៅថ្ងៃស្អែកពេលថ្ងៃត្រង់។
Oh hour?
អូម៉ោង?
If I come at noon tomorrow, we'll meet here?
បើ​ខ្ញុំ​មក​ថ្ងៃ​ត្រង់​ស្អែក​យើង​ជួប​គ្នា​នៅ​ទី​នេះ?
- Yes. - What?
- បាទ។ - អ្វី?
- I'll take my leave now.
- ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
Why are you acting like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
She really has parents?
នាងពិតជាមានឪពុកម្តាយមែនទេ?
Is there more you need to verify?
តើអ្នកត្រូវការផ្ទៀងផ្ទាត់បន្ថែមទៀតទេ?
No.
ទេ
If there's nothing else, don't meet her tomorrow.
បើ​គ្មាន​អ្វី​ទៀត​ទេ កុំ​ជួប​នាង​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
But Shin Won.
ប៉ុន្តែ Shin Won ។
It doesn't disappear when touched.
វាមិនបាត់នៅពេលប៉ះ។
That's why I keep wanting it.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនៅតែបន្តចង់បាន។
Can't I just be
តើខ្ញុំមិនអាចគ្រាន់តែជា
a little shameless, even for a moment?
ខ្មាស​បន្តិច​សូម្បី​តែ​មួយ​ភ្លែត?
Where do you think you've come?
តើអ្នកគិតថាអ្នកមកទីណា?
This is Hanyang! Hanyang.
នេះ​គឺ​ជា Hanyang! ហាន់យ៉ាង។
The capital where the palace stands.
រាជធានីដែលព្រះរាជវាំងឈរ។
Do you have any sense of that, or not?
តើ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​បែប​នេះ​ឬ​អត់?
Mother, Father, if something happens to you, what will I do alone?
ម៉ែ ឪ បើ​មាន​រឿង​អី ​កើត​ឡើង​តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​អ្វី​តែ​ម្នាក់​ឯង?
Good grief.
ទុក្ខព្រួយល្អ។
Why is she stealing my lines?
ហេតុអ្វីបានជានាងលួចខ្សែរបស់ខ្ញុំ?
The one who made the mess is angry.
អ្នក​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​រញ៉េរញ៉ៃ​ខឹង។
And furious, at that.
និងខឹងសម្បារ។
Like I wouldn't be mad right now?
ដូចជាខ្ញុំមិនខឹងទេឥឡូវនេះ?
The eunuch and the head court lady who had an affair and escaped as sinners
មហាតលិក និង​ប្រធាន​តុលាការ ​ដែល​មាន​ស្នេហា​ហើយ​រត់​គេច​ខ្លួន​ជា​មនុស្ស​មាន​បាប
boldly came all the way to Hanyang?
បានមកយ៉ាងក្លាហានទៅកាន់ Hanyang?
How did you find that out?
តើអ្នកបានរកឃើញវាដោយរបៀបណា?
That we were head court lady and eunuch? Did your aunt tell you?
ថា​យើង​ជា​ប្រធាន​តុលាការ និង​ជា​ឥស្សរជន? តើមីងរបស់អ្នកបានប្រាប់អ្នកទេ?
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
I'd be so dumb
ខ្ញុំនឹងល្ងង់ណាស់។
if I didn't notice what Father's like every day.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានកត់សម្គាល់ឃើញអ្វីដែលឪពុកគឺជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Father's constantly trimming and attaching his mustache day after day.
ឪពុក​តែង​កាត់ ​ពុកមាត់​របស់​គាត់​ពី​មួយ​ថ្ងៃ​ទៅ​មួយ​ថ្ងៃ។
And Mother?
និងម្តាយ?
You are fluent in palace terms.
អ្នក​ស្ទាត់​ជំនាញ​ខាង​វាំង។
It's obvious at first glance.
វាច្បាស់ណាស់នៅ glance ដំបូង។
The eunuch and head court lady
មហាតលិក និងជាប្រធានតុលាការ
had an affair and fled at night.
មាន​រឿង​ស្នេហា​ហើយ​បាន​រត់​គេច​ខ្លួន​ទាំង​យប់។
Clever, see?
ឆ្លាតមើល?
My son, no, my daughter is so smart.
កូនអើយ អត់ទេ កូនស្រីខ្ញុំឆ្លាតណាស់
Is this really something to applaud?
តើនេះពិតជាអ្វីដែលត្រូវអបអរសាទរមែនទេ?
It's something to be punished for.
វា​ជា​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ទទួល​ទោស។
Right. Before real trouble comes, you two pack and leave first.
ត្រូវហើយ។ មុន​ពេល​បញ្ហា​ពិត​មក​ដល់ អ្នក​ទាំង​ពីរ​កញ្ចប់​ហើយ​ចេញ​ទៅ​មុន។
I have something to take care of before I go.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ត្រូវ​មើល​ថែ​មុន​ពេល​ខ្ញុំ​ទៅ។
Good grief.
ទុក្ខព្រួយល្អ។
Where are you running off to?
តើអ្នករត់ទៅណា?
You think only we're criminals? You're a criminal too.
តើអ្នកគិតថាយើងជាឧក្រិដ្ឋជនទេ? អ្នក​ក៏​ជា​ឧក្រិដ្ឋជន​ដែរ។
Want to get caught wandering around and live as a slave forever?
ចង់​ត្រូវ​គេ​ចាប់​ដើរ ​ធ្វើ​ជា​ទាសករ​រហូត?
I've spent years erasing even the mole on my nose to avoid being caught.
ខ្ញុំ​បាន​ចំណាយ​ពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ​ដើម្បី​លុប​សូម្បី​តែ​ប្រជ្រុយ ​នៅ​លើ​ច្រមុះ​របស់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​ជៀសវាង​ការ​ចាប់​បាន។
There's always a way.
វាតែងតែមានវិធីមួយ។
Carefully hide just like this.
លាក់ទុកយ៉ាងប្រយ័ត្នប្រយែង។
Yeah, leave her be.
បាទ ទុកនាងចោល។
Thinking her plain face needs a pretty slave tattoo.
គិតថាមុខធម្មតារបស់នាង ត្រូវការសាក់ទាសករស្អាត។
Wow, how glamorous.
អស្ចារ្យ​យ៉ាង​ណា។
What a character.
តួអង្គអ្វី។
Enough. Enough.
គ្រប់គ្រាន់។ គ្រប់គ្រាន់។
When I leave, I'm no longer a person.
ពេលខ្ញុំចាកចេញ ខ្ញុំលែងជាមនុស្សទៀតហើយ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- I'll just sleep. - Yeah, right.
- ខ្ញុំនឹងដេក។ - បាទ។
- Sleep. Sleep. - Go to sleep now.
- គេង។ គេង។ - ទៅគេងឥឡូវនេះ។
You wench!
ឯង​វ៉ៃ!
Going to the restroom, huh? Why?
ទៅបន្ទប់ទឹកហើយមែនទេ? ហេតុអ្វី?
Court ladies have eyes but cannot see,
ស្ត្រីតុលាការមានភ្នែក តែមើលមិនឃើញ
mouths but cannot speak.
មាត់តែមិនអាចនិយាយបាន។
Jeez.
ជេស។
With the way you're acting, how could I not know your backgrounds?
តាម​របៀប​ដែល​អ្នក​កំពុង​តែ​សម្ដែង តើ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ដឹង​ពី​ប្រវត្តិ​របស់​អ្នក​ដោយ​របៀប​ណា?
Truly, thank you.
ពិត​ជា​អរគុណ។
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
I won't forget
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចទេ។
this favor even in death.
ការពេញចិត្តនេះសូម្បីតែនៅក្នុងការស្លាប់។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Leave all the bad memories behind
ទុកការចងចាំអាក្រក់ទាំងអស់នៅពីក្រោយ
and only build good ones.
ហើយសាងតែអំពើល្អប៉ុណ្ណោះ។
I'll just eat one bowl of soup and come right back.
ខ្ញុំ​នឹង​ញ៉ាំ​ស៊ុប​មួយ​ចាន ហើយ​ត្រឡប់​មក​វិញ​ភ្លាម។
Look at our daughter's audacity!
មើលភាពក្លាហានរបស់កូនស្រីយើង!
Staking her life on a bowl of soup?
ជីវិតនាងនៅលើចានស៊ុប?
Jeez.
ជេស។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Here.
នៅទីនេះ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
If you're the merchant, the guild and traders would know for sure.
ប្រសិនបើអ្នកជាអ្នកជំនួញ Guild និងពាណិជ្ជករនឹងដឹងច្បាស់។
Do you even know Qing interpreters?
តើអ្នកស្គាល់អ្នកបកប្រែ Qing ទេ?
I even did
ខ្ញុំថែមទាំងបានធ្វើ
some business in Uiju, Joseon's third city connecting
អាជីវកម្មមួយចំនួននៅក្នុង Uiju ដែល ជាទីក្រុងទីបីរបស់ Joseon តភ្ជាប់
Hanyang and Pyongyang.
Hanyang និង​ក្រុង​ព្យុងយ៉ាង។
That's the hub for trade with Qing, isn't it?
នោះជាមជ្ឈមណ្ឌលពាណិជ្ជកម្មជាមួយ Qing មែនទេ?
Can you find people too?
តើអ្នកអាចរកមនុស្សបានទេ?
Ugh,
អុញ
it's tiring to explain.
វាធុញទ្រាន់នឹងការពន្យល់។
Roaming around everywhere is my job.
ការដើរលេងគ្រប់ទីកន្លែងគឺជាការងាររបស់ខ្ញុំ។
You can just imagine all the merchants I know
អ្នកអាចស្រមៃមើលពាណិជ្ជករទាំងអស់ដែលខ្ញុំស្គាល់
being spread all over the country.
កំពុងរីករាលដាលពាសពេញប្រទេស។
I've found your use.
ខ្ញុំបានរកឃើញការប្រើប្រាស់របស់អ្នក។
We need to draw up a contract, so follow me.
យើងត្រូវរៀបចំកិច្ចសន្យា ដូច្នេះធ្វើតាមខ្ញុំ។
Can't. I have plans.
មិនអាច។ ខ្ញុំមានគម្រោង។
I'm having rice soup with the secret inspector.
ខ្ញុំកំពុងញាំបាយជាមួយអធិការសម្ងាត់។
- The inspector? - Your cousin I met yesterday.
- អធិការ? - បងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នកដែលខ្ញុំបានជួបកាលពីម្សិលមិញ។
He became a secret royal inspector already?
គាត់​បាន​ក្លាយ​ជា​អ្នក​ត្រួត​ពិនិត្យ​រាជវង្ស​សម្ងាត់​ហើយ?
Ah, so you're not very close.
អញ្ចឹងអ្នកមិនសូវជិតស្និទ្ធទេ។
But
ប៉ុន្តែ
how can a prince's cousin take an official post?
តើបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់អាចកាន់តំណែងជាផ្លូវការដោយរបៀបណា?
That's...
នោះហើយជា...
He's my maternal cousin.
គាត់ជាបងប្អូនជីដូនមួយម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Ah, right.
បាទ។
Makes sense.
ធ្វើឱ្យយល់។
Alright.
មិនអីទេ។
Anyway, come to my place after eating.
អញ្ចឹង​ទៅ​កន្លែង​ខ្ញុំ​បន្ទាប់​ពី​ញ៉ាំ​រួច។
Why would I go to a bachelor's house alone?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំទៅផ្ទះបរិញ្ញាបត្រតែម្នាក់ឯង?
Alone?
ម្នាក់ឯង?
Don't worry, I have many household members.
កុំបារម្ភ ខ្ញុំមានសមាជិកគ្រួសារជាច្រើន។
Let's meet later then.
ចាំជួបគ្នាពេលក្រោយ។
Ask my cousin where my house is.
សួរបងប្អូនជីដូនមួយខ្ញុំថាផ្ទះខ្ញុំនៅឯណា?
And if you run away again,
ហើយប្រសិនបើអ្នករត់ចេញម្តងទៀត
I'll report you to the Podocheong.
ខ្ញុំ​នឹង​រាយការណ៍​ជូន​អ្នក​ទៅ​កាន់ Podocheong។
Keep your eyes straight ahead when you walk.
រក្សាភ្នែករបស់អ្នកត្រង់ទៅមុខនៅពេលអ្នកដើរ។
You should focus on your own path instead.
អ្នកគួរតែផ្តោតលើផ្លូវរបស់អ្នកជំនួសវិញ។
- What?
- អ្វី?
Hey you!
ហេអ្នក!
Why is he losing his temper at me after bumping into me?
ហេតុអ្វី​បានជា​គាត់​ខឹង​ខ្ញុំ ​បន្ទាប់ពី​វាយ​ខ្ញុំ​?
But, she said she'd come. Why hasn't she arrived yet?
ប៉ុន្តែនាងបាននិយាយថានាងនឹងមក។ ហេតុអ្វីបានជានាងមិនទាន់មកដល់?
Did something happen?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I'm starving to death.
ខ្ញុំកំពុងស្រេកឃ្លានស្លាប់។
Can I just eat first?
តើខ្ញុំអាចញ៉ាំមុនបានទេ?
Do you really think that's okay?
តើអ្នកពិតជាគិតថាវាមិនអីទេ?
Wait, you rented this entire tavern for that backpack-carrying porter,
រង់ចាំ អ្នកបានជួល tavern ទាំងមូលនេះ សម្រាប់អ្នកដឹកជញ្ជូនកាបូបស្ពាយនោះ។
yet you can't spare a single bowl of soup for me,
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចទុកស៊ុបមួយចានឱ្យខ្ញុំបានទេ
who's served Your Highness all these years?
តើអ្នកណាបានបម្រើសម្តេចរបស់អ្នកពេញមួយឆ្នាំនេះ?
Do you really think she's the same as you?
តើអ្នកពិតជាគិតថានាងដូចគ្នានឹងអ្នកមែនទេ?
What's the difference?
តើមានអ្វីប្លែក?
The years I spent with Your Highness,
ប៉ុន្មានឆ្នាំដែលខ្ញុំបានចំណាយជាមួយសម្តេច
my loyalty dedicated to you,
ភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំឧទ្ទិសដល់អ្នក,
how am I any less than that porter?
តើ​ខ្ញុំ​មាន​អាយុ​តិច​ជាង​អ្នក​ដឹក​ជញ្ជូន​នោះ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
My heart is different, you fool.
ចិត្តខ្ញុំខុសពីអ្នកល្ងង់។
Hmph.
ហម។
'Hmph'?
'ហឹម'?
You.
អ្នក.
Put some fire in your eyes
ដាក់ភ្លើងនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក។
and smile.
និងញញឹម។
Ugh, seriously.
អឺ ធ្ងន់ធ្ងរ។
That guy's hopeless.
បុរសនោះអស់សង្ឃឹម។
The broth is rich.
ទំពាំងបាយជូរគឺសម្បូរបែប។
There's something familiar
មានអ្វីមួយដែលធ្លាប់ស្គាល់
about this stranger.
អំពីជនចម្លែកនេះ។
A scruffy little mustache on a smooth,
ពុកមាត់តូចច្រឡឹង រលោង
unshaven chin, giving off
ចង្កា unshaven, បោះបង់ចោល
a strangely timid vibe.
រំជួលចិត្តចម្លែក។
A man,
បុរសម្នាក់,
yet somehow
នៅឡើយទេ
not quite a man.
មិនមែនជាបុរសទេ។
[The First Place]
[កន្លែងដំបូង]
No, no!
អត់ទេ!
Why are you dragging me around
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាញខ្ញុំជុំវិញ
like some dog?
ដូចឆ្កែខ្លះ?
You're insane! Insane.
អ្នកឆ្កួតហើយ! ឆ្កួត។
Isn't that the eunuch from earlier?
តើ​នោះ​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ពី​មុន​ទេ​ឬ?
Even you can tell, right? Huh?
សូម្បីតែអ្នកក៏អាចប្រាប់បានដែរ មែនទេ? ហ៎?
Wow, it's been a while since I came to Hanyang,
អីយ៉ា ខានមកហាន់យ៉ាងយូរបន្តិចហើយ
and I've seen my juniors.
ហើយខ្ញុំបានឃើញយុវជនរបស់ខ្ញុំ។
Ah, so you like that?
អេ៎ តើអ្នកចូលចិត្តវាទេ?
If a civil official is beside the eunuch,
បើ​មន្ត្រី​រាជការ​នៅ​ក្បែរ​ឥស្សរជន។
and a military official beside the civil one, what could that be?
ហើយ​មន្ត្រី​យោធា​ម្នាក់ ​នៅ​ក្បែរ​ជន​ស៊ីវិល តើ​វា​អាច​ជា​អ្វី?
Well, usually a king, a prince...
ជាធម្មតាស្តេច ព្រះអង្គម្ចាស់...
- Or the Crown Prince. - Shh.
- ឬ​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់​។ - ស។
Come to think of it, wasn't the noble with Dal I yesterday the Crown Prince?
មក​គិត​មើល តើ​មិន​មែន​ជា​អភិជន ​ជាមួយ​ដាល់​ខ្ញុំ​ម្សិលមិញ​ទេ​ឬ?
Wow.
អីយ៉ា។
Your perception is just remarkable, really.
ការយល់ឃើញរបស់អ្នកគឺពិតជាគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
So good!
ល្អណាស់!
Jeez.
ជេស។
With your utter lack of awareness,
ជាមួយនឹងការខ្វះការយល់ដឹងរបស់អ្នក,
I'll have to watch out for you too.
ខ្ញុំក៏ត្រូវប្រយ័ត្នចំពោះអ្នកដែរ។
Anyway, where do we even find her?
អញ្ចឹងតើយើងរកនាងនៅឯណា?
Though my body goes to Minister's house,
ទោះ​បី​រូប​ខ្ញុំ​ទៅ​ផ្ទះ​រដ្ឋមន្ត្រី​ក៏​ដោយ។
my heart will always remain here.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះជានិច្ច។
Did you handle the last task I gave you?
តើអ្នកបានដោះស្រាយកិច្ចការចុងក្រោយដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកទេ?
Of course!
ពិតណាស់!
That girl who ran off with the young lady
ក្មេងស្រីដែលរត់ទៅជាមួយនារីវ័យក្មេងនោះ។
won't remain safe.
នឹងមិនមានសុវត្ថិភាពទេ។
Walk straight and keep your eyes forward.
ដើរឱ្យត្រង់ ហើយរក្សាភ្នែករបស់អ្នកទៅមុខ។
Brother.
បងប្រុស។
People always leave a mess till the end.
មនុស្សតែងតែទុកភាពរញ៉េរញ៉ៃរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Hey, you thief!
ចោរអើយ!
Catch her, catch her.
ចាប់នាងចាប់នាង។
You thief.
អ្នកចោរ។
Why are you doing this? Let go!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ? អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
How can a girl be so strong?
ម៉េច​ក៏​មនុស្ស​ស្រី​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ?
Never underestimate a porter again.
កុំមើលស្រាលអ្នកដឹកឈើម្តងទៀត។
This is the girl.
នេះគឺជាក្មេងស្រី។
This rat stole my stuff.
សត្វ​កណ្ដុរ​នេះ​បាន​លួច​របស់​ខ្ញុំ។
What nonsense is this now?
តើនេះជាអ្វីដែលមិនសមហេតុសមផលឥឡូវនេះ?
Did you eat dog food for breakfast?
តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារឆ្កែជាអាហារពេលព្រឹកទេ?
You're putting real effort into barking lies.
អ្នក​កំពុង​ព្យាយាម​ពិត​ជា​និយាយ​កុហក។
Let's see your belongings.
តោះមើលរបស់របររបស់អ្នក។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I said it's nonsense!
ខ្ញុំថាមិនសមហេតុសមផលទេ!
Look here.
មើលនៅទីនេះ។
See? You're the thief.
ឃើញទេ? អ្នកគឺជាចោរ។
This trinket is the stolen item.
តុកកែនេះគឺជារបស់ដែលលួច។
Why would this suddenly...
ហេតុអ្វីបានជាភ្លាមៗនេះ ...
There's nothing more to see, take her away.
គ្មានអ្វីត្រូវមើលទៀតទេ យកនាងទៅឆ្ងាយ។
- Yes.
- បាទ។
The slave hunters are still looking for you,
អ្នកប្រមាញ់ទាសករនៅតែស្វែងរកអ្នក
so you must never go to Hanyang.
ដូច្នេះអ្នកមិនត្រូវទៅ Hanyang ទេ។
Absolutely not.
ដាច់ខាត។
I must not go to Podocheong.
ខ្ញុំមិនត្រូវទៅ Podocheong ទេ។
Since I'm a merchant,
ដោយសារខ្ញុំជាអ្នកជំនួញ
[Dobang: Headquarters of the traveling merchants] this must be handled according to dobang rules.
[Dobang: ទីស្នាក់ការកណ្តាលនៃឈ្មួញធ្វើដំណើរ] នេះត្រូវតែត្រូវបានដោះស្រាយដោយយោងទៅតាមច្បាប់ dobang ។
Jangmunhyeong punishment?
Jangmunhyeong ដាក់ទណ្ឌកម្ម?
[Jangmunhyeong: Harsh punishment for the guilty] Ugh, it'll be filled with screams.
[Jangmunhyeong៖ ការដាក់ទណ្ឌកម្មដ៏ធ្ងន់ធ្ងរសម្រាប់អ្នកមានទោស] អូ វានឹងពោរពេញទៅដោយការស្រែក។
Indeed, cries will echo today.
ជាការពិត សម្រែកនឹងបន្លឺឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
[Ethics Code: No lies, lust, misconduct, or theft] We swore to avoid lies, lust,
[ក្រមសីលធម៌៖ គ្មានការភូតភរ តណ្ហា ការប្រព្រឹត្តិខុស ឬចោរកម្ម] យើងស្បថថានឹងជៀសវាងការភូតកុហក តណ្ហា។
misconduct, and theft.
ការប្រព្រឹត្តិខុស និងការលួច។
Master Leader, that's not true.
ចៅហ្វាយនាយ វាមិនពិតទេ។
If I were guilty, I'd accept punishment,
បើ​ខ្ញុំ​មាន​ទោស ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​ទោស
but I've never stolen anything.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលលួចអ្វីទេ។
So, after getting a bit more clarity on the details of the incident...
ដូច្នេះ​ក្រោយ​ពី​ដឹង​ច្បាស់​បន្តិច ​ពី​ព័ត៌មាន​លម្អិត​នៃ​ឧបទ្ទវហេតុ…
Silence.
ស្ងាត់។
Evidence was found blatantly in your belongings.
ភ័ស្តុតាង​ត្រូវ​បាន​គេ​រក​ឃើញ​ដោយ​មិន​ច្បាស់​លាស់​នៅ​ក្នុង​វត្ថុ​របស់​អ្នក។
How dare you try to deny it?
តើអ្នកហ៊ានព្យាយាមបដិសេធវាដោយរបៀបណា?
- That wasn't... - You there.
- នោះមិនមែន ... - អ្នកនៅទីនោះ។
Yes.
បាទ។
After rolling up Park Dal I, who violated the Ethics Code, beat her thirty times,
បន្ទាប់​ពី​វាយ​នាង Park Dal I ដែល​បំពាន ​ក្រម​សីលធម៌​វាយ​នាង​៣០​ដង។
then sever the lower leg.
បន្ទាប់មកកាត់ជើងខាងក្រោម។
Leg amputation is ordered.
ការកាត់ជើងត្រូវបានបញ្ជា។
- Yes.
- បាទ។
Leg amputation?
កាត់ជើង?
[Leg Amputation: Cripple limbs with roof tiles] Master Leader, I'm truly wronged.
[ការកាត់ជើង៖ អវយវៈពិការជាមួយនឹងដំបូលប្រក់ក្បឿង] លោកម្ចាស់គ្រូ ខ្ញុំពិតជាធ្វើខុសហើយ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Oh, my goodness.
អូ សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
No leg amputation. I beg you.
គ្មានការកាត់ជើងទេ។ ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Beat her harshly.
វាយនាងយ៉ាងសាហាវ។
- Yes.
- បាទ។
Stop.
ឈប់។
You flew in like a cloud
??? អ្នកហោះដូចពពក???
Departing like starlight, my beloved
??? ចាកចេញដូចពន្លឺផ្កាយ អូនសម្លាញ់???
Oh, will my love return to me
??? អូ៎ តើស្នេហ៍ខ្ញុំវិលមករកខ្ញុំវិញទេ???
Oh, how futile all becomes
??? អូ!​ ម៉េច​ក៏​ឥត​ប្រយោជន៍​ទាំង​អស់ ???
All but a dream
??? សុទ្ធតែសុបិន???
What is this madness?
អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ឆ្កួត​នេះ?
It's Jangmunhyeong punishment in progress.
វាជាការដាក់ទណ្ឌកម្ម Jangmunhyeong កំពុងដំណើរការ។
No nobleman can stop the Jangmunhyeong punishment.
គ្មាន​អ្នក​អភិជន​ណា​អាច​បញ្ឈប់​ការ​ដាក់​ទណ្ឌកម្ម​ Jangmunhyeong បាន​ឡើយ។
Even the wind sings your song
??? សូម្បីតែខ្យល់ក៏ច្រៀងបទរបស់អ្នក???
Oh, will my love return to me
??? អូ៎ តើស្នេហ៍ខ្ញុំវិលមករកខ្ញុំវិញទេ???
Then I'll show you
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក។
that I'm the exception.
ថាខ្ញុំជាករណីលើកលែង។
Oh, how futile all becomes
??? អូ!​ ម៉េច​ក៏​ឥត​ប្រយោជន៍​ទាំង​អស់ ???
Born of dreams, living and dying in dreams
??? កើតក្នុងសុបិន រស់ និងស្លាប់ក្នុងសុបិន???
It's all for naught
??? វាទាំងអស់សម្រាប់ naught ???
What use is dreaming such dreams
??? តើសុបិនបែបនេះប្រើអ្វី???
How did you come here, my lord?
តើអ្នកមកទីនេះដោយរបៀបណា?
Didn't we have plans?
តើយើងមិនមានគម្រោងទេ?
Let's go
តោះទៅ
eat some rice soup.
ញ៉ាំស៊ុបអង្ករ។
Oh, will my love return to me
??? អូ៎ តើស្នេហ៍ខ្ញុំវិលមករកខ្ញុំវិញទេ???
Oh, how futile all becomes
??? អូ!​ ម៉េច​ក៏​ឥត​ប្រយោជន៍​ទាំង​អស់ ???
All but a dream
??? សុទ្ធតែសុបិន???
Take this road and leave Hanyang immediately.
ធ្វើដំណើរតាមផ្លូវនេះហើយចាកចេញពី Hanyang ភ្លាមៗ។
You, a lowly person, must pay for that face you have.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ថោកទាប ត្រូវ​ចំណាយ​លើ​មុខ​ដែល​អ្នក​មាន។
Why should I obey you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវស្តាប់បង្គាប់អ្នក?
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
To propose.
ដើម្បីស្នើ។
Didn't you promise?
សន្យាអត់?
Are you speaking of rebellion now?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីការបះបោរទេ?
So make your decision.
ដូច្នេះធ្វើការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។
Brother, do you trust me?
បងប្រុស ជឿខ្ញុំទេ?
I do.
ខ្ញុំធ្វើ។
Because you're family.
ដោយសារតែអ្នកជាគ្រួសារ។